---
title: 20230819日记
date: 2023-08-19 09:01:25
updated: 2024-01-20
tags: [随笔]
excerpt: false
---
这是一个悲痛的故事，给我的人生很好的上了一课。
2023年8月13日晚，公司社内旅游回家，内蒙古通辽市公安联手汽开区公安堵在我家门口，没等我回到家中，便被送到了汽开区派出所。理由是核查信息。
警方跟我说，我有两张银行卡，涉嫌网络诈骗。我印象里我只办理过三张银行卡，且三张银行卡都在我自己的身上，对涉案的两张银行卡的真实性产生怀疑。我说我不知道我有那两张银行卡，想让警方帮我查询，警方就让我自己想，与我打起了时间战。
期间来了几个当地民警，也是让我好好想，想想究竟是怎么回事。因为天已经黑了，而且警察那边也没吃晚饭，看我也不承认，便把我带进候问室，他们便去吃饭了。
在候问室我仔细想了想自己是怎么办的这两张银行卡，实在想不起来，只能硬想。最后的结论便是我怎么向他们证明我没办这两张卡。过了很长时间，他们回来了，告诉了我这两张银行卡是农行和工行的。
我被当地民警叫出了候问室，我以为他能相信我真的不知情，结果得来的结果是，我没有好好配合，让我好好配合，大家都早点结束，他们也早点离开。最后顶多就是取保候审，交点罚款，就没事了。他跟我谈了很多，当时脑袋真就有点短路了，以为他是在帮我，真就以为好好配合后就没什么事。
好好配合的前提是自己确实做过，没做过的话打死也不能承认。——经验教训
因为是没有的事，我怎么配合？但是他们还让我配合。
所以我只能硬着头皮去询问警方所获得的信息。——其实警方根本就没有什么信息，警方想从我这获取更多的信息，而我当时的想法是想从警方那获取更多信息
中途发生了很多事，还查到了我的支付宝里有异常交易记录，当时手机上的银行账户里各种理财加起来有10多万块钱。
总之在警方的质问和引导下，我承认了自己卖卡。
一张卡卖了多少钱？
1000？
再想！
2000?
你说这个数我都不信，再想！
10000？
你在那玩呢，究竟卖了多少钱！
50000。 ——自己根本就没有卖卡，只是在配合警方，直到价钱达到警方的标准后不再进行追问。

咱也不知道警方具体有啥情报，我说完5万后，他们竟然不问了。其实他们根本就没有我卖卡的任何证据，只是一味的诱导我，让我说出这个数字。看他们相信了后，竟然还在为自己庆幸，总算配合好了。——当时脑袋绝对是被驴踢了
因为自己承认了卖卡，之后就开始问一些卖卡的细节。
之后就开始给我展示他们的手段，说什么我年龄小，还是大学生，上面是不是有别人让你这样做的，把自己撇干净，自己就没事了，各种一堆。——真是让人嗤之以鼻

还是在警方的各种诱导下，我把自己的姑姑顶上去了，说都是姑姑帮我搭的线，我说姑姑刚从缅甸回来几个月，警方还说这就对了，整的像是有姑姑什么证据似的。

最后折腾到了半夜2点多钟，对口供按了手印。警方那边满意了，还跟我说我配合的很好。——配合的越好，自己的事越多。明明没有的事，因为自己的各种“配合”，导致自己的事越多

这都2点多了，我们就不把你送回去了，委屈你，今晚就在候问室呆一晚上吧。

当时脑袋迷迷糊糊的，直接点头就进候问室呆着了。——当时还以为明天就能出去了
进候问室前我说第二天还需要上班，如果上不了的话，需要请假，还问了需要请几天
先请一天，就说是家里老人生病了。

第二天早上，他们来的很晚。姑姑着急一大早就来探望我，等了很长时间，误打误撞碰到了他们，结果也被扣了进来。我在候问室，姑姑在审讯室。

因为姑姑什么都不说，警方就把我说的说给姑姑听，姑姑一直否认，说没有让我卖过卡。——你说气不气人，姑姑说的这些我都听到了，当时自己可是吓完了，因为自己是诬陷姑姑，如果姑姑一直否认的话，自己岂不是构成诬陷罪了。法律知识是多么薄弱
期间警官还跟我要母亲的电话号码，我也毫不犹豫地告诉他们了
在各种心理因素和听姑姑否认，我开始叫人，说我要翻供。他们把我带到了另一个小屋
我说我昨晚说的都是没有的事，跟我姑姑没有关系
他们听了后，有点生气。期间又进来几个新人。
新人拿着支付宝的交易记录对我一顿问，说什么你不认识这个人，这个人为什么给你转钱，反正又是一堆，又说了一堆跟姑姑有关的事
最后的结果就是，翻供失败，自己想说的都被怼了回去，还让我更加坚信姑姑有问题。民警因为我的翻供更加生气了，并且对我重新录口供
做口供的过程中，又来了两个新人，这两个人继续对我录口供。还跟我说什么是带着政策来的，昨天的那波人没有决定权，决定权是他们，他们是办案人。
也是继续让我配合，不知什么时候母亲也来了，在大厅
说什么我表现好让自己见母亲一面。
警方又追问了我一些细节，发现我说的卖卡的钱数和交易记录对不上。——当时看警察在仔细翻我的手机，还以为能帮我翻供呢，结果是自己想多了。当时的自己已经被贴上犯罪的标签。他们不会认为认为我没有问题。
因为自己之前的口供都是编的，问我细节我都答不上，和实际还不相符，便说我没有好好配合。
我有尝试说我没有卖卡，想翻供。结果民警直接走到我的面前用眼睛瞪着我，让我说实话，看我没有好好配合，还把我带到卫生间，让我蹲下
问我究竟有没有卖卡，还扇了我几个嘴巴子
最后我妥协了，承认自己卖卡了，翻供的想法消失了，至此，白的变成黑的了
期间因为不配合，还说要把我今晚带到通辽去，还一个劲地说我母亲在外面都哭了，总之，能用上的心理战术都用上了，也不知道是想吓吓我还是真要把我带到通辽。——对我起作用了

你是不是技术人员？
技术人员？我在的公司是做软件的，你是说这个？
你是不是有什么事没说？好好想！

最后想起来一件事，之前姑姑让我帮她的一个朋友做软件，说是可以赚钱。但是软件没做成，当时自己做了个安卓的，实现了登录功能，但是他们要的是苹果的，因为不会做，所以没做成

因为这个软件的事，他们让我找各种证据，最后终于找到了部分聊天记录
当天晚上还针对于软件的事对我追录了口供，仔细说了一下软件的事

结论也是我表现得好，说不把我带到通辽去，姑姑他们明天带走。——总之又是很晚，而且我也没见到母亲

第二天
第一次审讯我的民警在审讯室里说，我跟领导说了，让他们不把你带走。还拿着手铐，感觉是准备铐我的。
姑姑带着手铐被带了出去，路过我的房间，趴着门看了看我，想对我说些什么，还没等张口就被推走了

民警当着我的面接了个电话，电话里的人说我姑是上面的人，是金主。
挂了电话又跟我说了一堆姑姑的坏话，什么姑姑自己身上老干净了，对于我的指控都不承认，想把我往坑里推，还是一堆

最后我也被他们带出去了，没带手铐。

中途还把车停在一个胡同里，说什么姑姑就是不承认卖卡的事，就是要把我往坑里推。
又是一堆心里战术，我又妥协了，被民警套着头，下车与姑姑对峙，在我撕心裂肺的喊话下，姑姑相信我卖卡了，妥协了
期间姑姑还跟警方讨价还价，说一张卡5万太多了，但是警方自始至终没有妥协

我们又被带回了派出所，我还被民警带回家中，去取笔记本，也算是作案工具吧
民警还将姑姑怎么把我往坑里推的事跟家里人说了一遍，说什么这要是自己的母亲，肯定会给自己揽过来，又是一堆

笔记本里什么也没有。期间我还跟姑姑见了一面
我坐在民警旁边，姑姑看着我，但我却不敢看她，姑姑问了一句：你真的卖卡了吗？
嗯。——当时自己在自作聪明呢，这都是有监控啥的，白的已经变成黑的了。脑袋短路短到不知道姑姑为什么会再问我一遍
也就是这一刻，姑姑相信我卖卡了。姑姑开始帮我揽责。

天黑左右，我俩正式被取保候审，一人交了一万取保费，出去了

回家的路上，姑姑再次问了我，真卖卡了吗？
没有。

之后就是找各种律师，自己也去银行查证了银行卡确实不存在。期间警官还打电话给我，问我究竟有没有那两张银行卡，说还会再来找我

一个月左右，警官再次找了我们，详细问了一下上次说卖卡究竟是怎么回事，为什么那么说。——都心知肚明的事，他们也没再说什么
之后就是说我做的那个软件涉案了，要依法对我进行处罚。
我说那个软件我真的没做成。
他们说因为我做了，就要处罚我。
我说，这个我认，我接受处罚。

我和姑姑重新录了口供

2个星期左右，案子结了，我和姑姑因为我做软件的事，一人罚款1000元。——说罚款时还不忘往自己脸上贴金，说什么他们最开始想罚好几万，他跟领导说不能罚那么多。最后一人罚了1000，也不多，说对我们也没什么影响。不罚前的话也没法对领导交代。
我们还主动给了办案民警1万，感谢他们这么早给结案了。——真是讽刺

**最后**
支付宝的转账，引发了卖银行卡，卖银行卡勾起了做软件
要说自己一点事没有，没人会信
人的一生不可能一帆风顺，通过这件事我也知道了派出所的民警都是一帮什么人。他们的那些方法可能对真正的犯人会好使，但是却用在了我的身上
审讯室中，墙上贴着的白纸黑字：禁止对犯罪嫌疑人进行骗供、诱供。——这就是真实的写照
1万2，当作是花钱请民警给我上了一课吧，无奈。
真就是一点法都不能犯啊，擦边也不行！