---
title: 社会实践心得体会（2019大二下学期）
date: 2019-09-01 08:41:53
tags: 大学
excerpt: false
---
<center>社会实践心得体会</center>

&emsp;&emsp;成长，是一种经历；经历，是一种人生的体验。人生的意义不在于我们拥有了什么，而在于从中我们体悟到了什么。生命的短暂与存在的永恒之间锻造了自我，拥有真正的价值和真实的幸福。暑假社会实践活动给了我们一个锻炼自我的平台，让我们有所体会、有所启迪、有所感悟，让我们更好的成长！
&emsp;&emsp;由于家在农村，再加上自己的一些个人原因，不能到什么企业或公司实习，经过一番思考，决定到村里的人参种植基地去帮着做一点事。我们常说火车跑得快，全靠车头带。农村，有着淳朴的人情，美好的传统习俗，但由于知识的缺乏，也有好多糟粕。一方面，大学生有着良好的知识，有新思维，对国家的政策理解的较多，到农村去实践，可以戒掉自己的心高气傲，学会吃苦耐劳的精神，体会农村人艰苦朴素的生活作风，这是在物欲横流的大城市里所没有的东西，同时也可以增加大学生的见识。用自己的知识去服务社会，回报社会，也是推动我国迅速发展的一支重要力量。另一方面，农业在我国是一个基础产业，也是一个国家在大力发展的产业，国家深切关注农业、农民、农村，在知识相对落后的农村，更需要我们当代大学生去指导，告诉他们国家的相关政策。科学技术是第一生产力，要发展社会主义新农村，就必须提高农民的科技水平，让农村对政府的相关政策有充分的了解。尽管国家对农村很重视，前段时间还有农村振兴计划，但是，现在的农村，有钱的人家生活条件很好，但相比城市差距还是较大，没钱的人家，生活条件依然艰苦，尽管有国家的专项扶持。
&emsp;&emsp;废话不多说，直接进入主题。去年的暑期社会实践，是去大榛子基地帮忙摘榛子，让我对农村有了初步的感悟。今年决定换个地方去实践，即人参种植基地。夏天的人参已经长得很大了，有五个叶的，四个叶的，还有当年的人参种子出的苗，一个叶子。在参地，有这几样活可以做：参地拔草、参地打药、参地放雨等。拔草这个任务有点艰巨，要仔细看人参的每一个池床，看到草就要拔。打药总共有三样事需要做。需要有人拌药，有人整理运输药液的水管，最后一个就是打药了。我做的就是这三个中的一个。参地放雨就是将参地上面的塑料布卷起来，让雨浇到地里。
&emsp;&emsp;参地打药要选一个没有雨的日子，要好是连续两天没有雨，这样打完药才会让人参更好的吸收。我和工人们一起到了参地，他们把药都找出来，我把药倒进药桶里，然后往药桶里放水，并拿着棍子在水桶里进行搅拌。工人们启动打药机，我的任务便是每过一段时间便用棒子在药桶里搅拌几下，让农药在水中更快的溶解。看着打药的工人在参地里打药，药业喷到自己的身上，打完药后，自己的裤子都已经湿了半截，深深地体会到了农民干活打工的不容易与艰辛。看着在参地拔草的农民，每天早上露水很大，也要到参地拔草，只为了那一天一百多元的工钱，越想越是不容易。农民每天起早贪黑，拼着、忍着、干那么重的农活，每天的工钱不到两百，很多的农民都已经累出了病。农村和城市的差距真是显而易见。只希望国家能多多关注农村。让农民不再像现在这样这么累，挣那么少的钱。
&emsp;&emsp;时间竟然悄无声息地从指间溜走，体验了农村的艰苦、农民的不易，但我会永远记住这个暑假，记得这次社会实践活动，记得与我相处的每一个人，记得我经历过的每一件事。虽然只是短短的几十天，但是这次体验让我记忆犹新。那些细微的感动和琐碎的记忆以及深刻的体会将一直在我的生命中潺潺地流淌。
&emsp;&emsp;我知道我们社会实践的目的虽不在于此，但这些小事却又是生活中必不可少的一部分。因为生活中的考试往往是无形的，不像真正的考试一样用白纸黑字将问题摆在我们面前，可以十分清晰的检验我们。一些与人生相关的话题就是在我们的一言一行中找到答案，这有关我们是否真诚，是否充满爱心。
&emsp;&emsp;虚伪挟不来真情，冷酷也挟不来热枕。多替他人着想，多帮助别人，才能活得更舒坦、更有质量。人与人的相处，更重要的是心灵的沟通，彼此坦诚相待，只要人与人都有一颗明亮而温暖的心，这个世界会更加美好！
&emsp;&emsp;暑假社会实践，终究会成为过去，终究会成为永远，终究会被记忆尘封。但是它给我的启示将会影响我的一生，让我在人生的道路上越走越好。当人生的年轮驶过若干年后，那么深深的的车辙将会始终笔直如一！
&emsp;&emsp;也许我们能从书本中学到好多理论，但只有经历过实践之后，才知道有些知识是书本上永远学不来的东西，暑期社会实践看到了农村目前的现状，国家的政策和农民的行动还没有一致起来，我们还需要一起努力，相信建设社会主义新农村和构建社会主义的前途一片光明！实践留给我们很多的思考，使我们这些读圣贤书的人也开始关心窗外事。