---
title: java第五次课
date: 2019-06-15 18:22:29
tags: java
---
## 回顾
1.如何创建类？类里面有什么？
属性（变量） 和 功能（方法）
2.变量的分类？
局部变量：在方法内，语句块内容
全局（成员）变量：在方法外，类体内
区别：作用域不同，局部变量临近大括号有效
局部变量要使用的话必须赋初值，成员变量有默认的初始值
boolean默认是false String默认是null
<!--more-->
3.如何创建对象？对象的成员调用？
类名 对象名=new 类名();
对象名.成员
4.面向对象的四大特征？
封装，继承，多态，抽象
5.构造方法的规则？格式？作用？
public 类名(参数列表){}
规则：如果一个类没有显示声明构造，那么系统默认提供一个无参的构造方法，不用程序员手动调用
格式：方法名必须与类名相同，没有返回值类型
作用：创建对象和初始化对象
6.封装的意义？写法？
把属性私有化，目的是保护属性不被外界访问，通过set和get方法操作属性
如果给属性赋值，目前知道的办法有三种
（1）对象名.属性
（2）set方法
（3）构造方法
7.java包的书写和意义？
公司域名倒过来，所有字母都是小写，每一层用点管理
方便管理，区分命名重复
8.java的权限修饰符？
1）private：私有的，只能在本类使用
2）缺省的：同包中使用
3）protected：不同包中，有继承关系的
4）public：整个项目下
9.继承的关键字？意义？规则？
关键字：extends
意义：代码量减少，可扩展性强
规则：
java只支持单继承
子类继承父类出private的其他成员
子类不能满足父类的方法，我们可以重写
**10.重载和重写的区别？**
重载：发生在一个类里面，方法名必须相同，参数列表必须不同（类型，顺序）
重写：方法声明部分一样，唯独权限可以不一样，子类可以比父类大，实现部分不同
11.this和super的作用？
this代表当前对象，可以区分成员变量和局部变量重名问题
super代表父类对象，可以调用父类成员
## 本次课主要内容
1.继承中的构造方法规则
构造方法能否重载？能否重写？
能重载，不能重写
1）子类在构造自己的过程中，先构造父类
2）如果一个父类没有显示声明无参的构造，只有有参的构造，那么父类必须要有有参的构造，而且用super调用父类构造
3）this调用本类其他构造，super调用父类构造 必须都写在第一行
例子：
**以下程序写出输出结果**
```
class Super{
    public Super(){
        System.out.println("Super()");
    }
    public Super(String str){
        System.out.println("Super(String)");
    }
}
class Sub extends Super{
    public Sub(){
        //此处省略了super();
        System.out.println("Sub()");
    }
    public Sub(int i){
        this();
        System.out.println("Sub(int)");
    }
    public Sub(String str){
        super(str);
        System.out.println("Sub(String)");
    }
}
public class TestSuperSub{
    public static void main(String args[]){
        Sub s1=new Sub();
        Sub s2=new Sub(10);
        Sub s3=new Sub("hello");
    }
}
```
**输出结果：**
```
Super()
Sub()
Super()
Sub()
Sub(int)
Super(String)
Sub(String)
```
2.抽象 关键字 abstract
1）在父类里，某些方法，不需要方法的实现，都是子类重写的，这样的方法，我们就不需要方法体，这就是抽象方法
2）有了抽象方法，这个类必须是抽象类
3）如果一个类是抽象类，那么里面的方法不一定都是抽象方法
4）抽象类能否实例化（创建对象）？
不能实例化，以为他是不完整的
5）抽象类被子类继承时，抽象方法必须被重写
6）抽象类是否能有构造方法？
可以，子类构造自己的时候，先构造父类