---
title: 《新白娘子传奇》观后感
date: 2019-05-27 16:55:53
tags: 随笔
---
### 新版《新白娘子传奇》观后感
看到这个标题应该很清楚了吧，是鞠婧祎饰演白素贞版的新白娘子传奇
以下内容为自己观看《新白娘子传奇》后的感想以及对《新白娘子传奇》的介绍
<!--more-->
先来看看经典版的介绍
#### 赵雅芝版《新白娘子传奇》介绍
##### 维基百科
《新白娘子传奇》（英文：The Legend of White Snake） 是1992年11月5日至1993年1月13日首播的台湾电视公司八点档连续剧，全剧共50集，堪称是史上《白蛇传》相关的电视剧中为最经典、最受好评的版本。制作单位为景得传播，制作人为曹景德，导演为夏祖辉和何麒，编剧为贡敏、赵文川、方桂兰、何麒和夏祖辉，该剧也是中国大陆电视台重播率最高的电视剧之一。
**前期准备**
本剧主要以玉山主人所著作的中篇小说《雷峰塔传奇》与梦花馆主所著作的长篇小说《白蛇全传》为蓝本来编剧。剧中推陈出新之处在于基本每集都有很多由台湾知名音乐制作人左宏元谱曲的“新黄梅调”唱段，使该剧宛如一出连续音乐剧。
编剧贡敏原本决定把本剧设定为悲剧，写到白娘子被囚禁于雷峰塔后结尾。该剧原定为30集，后来制作方觉得效益不错，又决定把该剧内容加长到50集、把结局改为喜剧；但是贡敏并不满意这样的改动，因而与剧组不和而离开了剧组，导致了该剧编剧组混乱的局面。前7集剧本主要由贡敏执笔，为该剧打下了一定的基础；一直写到端午显形事件结束后就没有再写该剧的剧本了，所以后面的故事中慢慢的没有了黄梅调的唱段。之后从第8集写到第20集水漫金山事件结束的剧本由赵文川负责，然后从第20集到第30集的剧本由方桂兰接手执笔。接下来被加长的部分主要由何麒来执笔，而何冀平也在其中穿插着写了一两集的剧本。最后十集，由导演夏祖辉亲自上阵完成。由于这些关系，导致了该剧中的每段故事各有不同的写作风格。
台湾电视公司亦花美金6万多元从美国购置当时最先进的电视剧特效软件和设备，为该剧制作法术特效；以当时大中华区的电脑特效水准来说，此剧的电脑特效确实惊为天人。剧中三位主角均为香港明星来出演：许仙由叶童反串饰演，白娘子、青儿分别由赵雅芝、陈美琪扮演。
**拍摄和剧情介绍**
本剧前半部分（1到30集）是讲述白蛇和许仙的故事，赴杭州西湖、南京鸡鸣寺、瞻园实景拍摄；而后半部分（31到50集）则多是围绕在白蛇与许仙之子许仕林和玉兔精胡媚娘的爱情以及仕林救母两个主题。由于制作公司的预算和陈美琪档期已满而离开剧组等诸多原因，致使后半部的拍摄受到诸多限制，尤其是实景太少，多数在摄影棚里拍摄。
**前篇**
主要讲述一条修炼千年的白蛇下凡报恩于许仙，在人间与青蛇二人找到了许仙，并与许仙结为夫妻。两人在一起开了家药铺，一同济世救人。后遭到法海的阻挠，把白素贞镇压在雷峰塔之下，将一对恩爱的夫妻拆散的凄凉悲剧。
**后篇**
本剧的续篇。讲述许仙与白素贞之子许仕林长大成人，时刻为考科举而准备着；后与玉兔精胡媚娘相遇，两人便深深的相爱了。胡媚娘受到金钹法王的操控，企图暗中杀害仕林；之后媚娘因不忍心杀害仕林，而被金钹打死。之后仕林奋发图强高中状元，其孝心感天动地，救出了自己的娘亲。后篇很明显以喜剧来做本剧的最终结尾。
***
很多人可能会问，为什么选维基百科呢？原因很简单，维基百科上面有很多百度百科所没有的描写。在维基百科上可以看到，经典版的《新白娘子传奇》
>编剧贡敏原本决定把本剧设定为悲剧，写到白娘子被囚禁于雷峰塔后结尾。该剧原定为30集，后来制作方觉得效益不错，又决定把该剧内容加长到50集、把结局改为喜剧；但是贡敏并不满意这样的改动，因而与剧组不和而离开了剧组，导致了该剧编剧组混乱的局面。前7集剧本主要由贡敏执笔，为该剧打下了一定的基础；一直写到端午显形事件结束后就没有再写该剧的剧本了，所以后面的故事中慢慢的没有了黄梅调的唱段。之后从第8集写到第20集水漫金山事件结束的剧本由赵文川负责，然后从第20集到第30集的剧本由方桂兰接手执笔。接下来被加长的部分主要由何麒来执笔，而何冀平也在其中穿插着写了一两集的剧本。最后十集，由导演夏祖辉亲自上阵完成。由于这些关系，导致了该剧中的每段故事各有不同的写作风格。
***
最开始的剧本是写到白娘子被囚禁雷峰塔后结尾，把本剧结尾设定为悲剧，这是让我没有想到的。外界有很多的评论说最后许仙和白素贞得道成仙才是悲剧，现在来看，编剧方并没有这种想法，创作剧本的人可能认为白素贞出塔，许仙与白素贞小青、法海一起得道成仙是真正的喜剧。可是在我看来，我还是倾向于外界的说法，认为最后一起得道成仙是悲剧。很多的关于人、神、妖中的电视剧，里面都有明确说到人妖不能相爱，人神不能相爱，都是以这种的固定法则来讲述一个故事。《宝莲灯》突出的主题更加明显，里面还有什么修改天条，但是结局还算美好，天条改了，沉香一家团聚了，并且娶了自己想爱的人，我认为宝莲灯的结局算是真正的完美。
《新白娘子传奇》结局中，他们一起得道成仙，神仙和神仙应该是不能相爱的，也就是说许仙和白素贞的相亲相爱在得道成仙那一刻就停止了，并没有什么一生一世，这算是完美吗？我认为不算。
说到上面，我对自己产生了疑惑。真相究竟如何，特意又观看了一下92年的《新白娘子传奇》的最后一集，顿时感到自己错了，我赞同了编剧方的观点，结局是喜剧。为什么这么说呢？当白素贞进塔时，观音菩萨便说过当雷峰塔倒，西湖水干，白素贞才能出塔。在结局中，白素贞出塔并非什么雷峰塔倒，西湖水干，而是他们一家的孝心感动了菩萨，观音菩萨说“**汝母白素贞违背当年报恩之誓言，复又水漫金山，残害无数生灵，理应长禁雷峰塔中接受惩处，直到雷峰塔倒西湖水干方能出塔，本座念你一片至诚至孝之心，而白素贞先前亦行医济世，积修了不少功德，所以特来解其禁锢，赦其出塔**”。观音菩萨特赦法海放出白素贞，并说“**你与许仙尚有三天尘缘未了，你可前往金山寺接他回家团圆，待文曲星小登科之后，恩准你回到天庭**”，从这就可以看出结局是一个喜剧。白素贞能回到天庭，此乃求之不得，相比理应长禁雷峰塔中接受惩处，绝对是喜剧。
经典版的《新白娘子传奇》，里面穿插了很多的故事，并非只是许仙和白素贞的爱情故事。在白素贞进塔后，几乎是讲述了一个全新的故事，直到许仕林知道父母身世后才可以说是重新回到了主线上。结局不错，而且整部电视剧里面有很多的黄梅戏段，如音绕梁。贡敏执笔，为该剧打下了一定的基础，一直写到端午显形事件结束后就没有再写该剧的剧本了，所以后面的故事中慢慢的没有了黄梅调的唱段，但这并不影响这部剧的经典。
从前期准备可以看出，个人觉得这部经典电视剧怎么像是边写剧本边拍摄，而且还有剧组不和的情况，这可以说是当时拍摄电视剧的种种困难吧，看看经典版的《西游记》，拍摄的过程也是一路艰辛。那个时期拍摄出的电视剧虽然特效没有现在的好，画面没有现在的真实，但是依然获得了很高的收视率，里面讲述白娘子的故事可以说是百看不厌。加上里面的黄梅戏说唱，这是这部电视剧很好的特色，看着电视剧还能听着黄梅戏，现在拍摄的电视剧，早已没有了黄梅戏的说唱。说实在的，把黄梅戏写入电视剧中而且最成功的一部作品，非《新白娘子传奇》莫属。
上面扯得有点远了，通过经典再来了解2019年的《新白娘子传奇》岂不是更有趣味？以上的经典由于拍摄的时期，技术等原因，很多都是道具制作，而并不是现在的纯电脑制作，导致了画质并没有翻拍的真实。但是翻拍的真实并不是故事所体现的真实。经典始终是经典，即使翻拍也不会超越经典，虽然翻拍技术好了，画质更接近真实了，并且重新整理了剧情，但是事实也正是如此，它确实没有超过经典。
#### 2019年《新白娘子传奇》
先来说一下自己怎么会想看这部电视剧吧。
前段时间手机浏览器经常会出现一些经典《新白娘子传奇》中西湖配音的片段。说实在的，人啊，在年少时真的是什么也不懂，最开始看经典《新白娘子传奇》时，傻傻地认为里面人物说话的声音都是人物自己的，相信有很多人跟我一样这样认为吧。在这里就此说一下吧，拍摄电视剧是有配音这个环节的，配音有自己演自己配的，也有演和配分开的。看了几个片段，顿时有了重温经典的想法。
在爱奇艺上搜索新白娘子传奇，发现爱奇艺上的经典版需要会员才能看，顿时有点失望。仔细一看，竟然还有一个同名的电视剧，36集，主演：于朦胧、鞠婧祎、裴子添、肖燕。记得之前在爱奇艺里面看到过，反正经典需要会员看，不如直接看这个免费的。我与新版《新白娘子传奇》之间的因原可能便来源于此吧。可以说看了便一发不可收拾，而且里面的白素贞很漂亮，是由鞠婧祎扮演。种种原因使我触发了追剧模式，自己硬逼着自己用最快的时间看完。看了一下才36集，对自己更加有了信心。其实我用了四天就看完了，真是一看便不可收拾。
#### 2019年《新白娘子传奇》的简单介绍
##### 百度百科
《新白娘子传奇》是北京爱奇艺科技有限公司、中文在线联合出品的古装神话剧，由智磊执导、安以陌担任编剧，于朦胧、鞠婧祎领衔主演，裴子添、肖燕、聂子皓、虞朗、冯建宇、李林、曾韵蓁等联袂主演，叶童、陈美琪特别出演，谢君豪、黄恺杰、赵樱子、汤镇业、吴大维和王姬友情出演。
该剧获得台湾电视事业股份有限公司首次授权，并根据1992年版同名电视剧改编，讲述了凡人医者许仙和白蛇白素贞之间千年纠葛情缘的故事。  
该剧于2019年4月3日在爱奇艺播出。
**剧情简介**
修炼千年的白素贞在峨眉山化形成功，收到观音大士的点化，决定入红尘历练，行善积德早日登仙。白素贞在对抗恶妖的过程中，与“临安小华佗”许仙相识，又与五百年蛇妖小青结拜为姐妹。白素贞与许仙彼此钟情，结为夫妻。端午节白素贞误喝雄黄酒，显出原形，令许仙以为白素贞被蛇吃而死。清醒过来的白素贞肝肠寸断，决定去昆仑山盗仙草让许仙还魂。经历了重重险阻，终于救活了许仙。
白素贞身为妖类的消息传遍临安城，受到百姓的排斥。许仙为了保护白素贞吞下邪药万灵丹，化成妖形，被法海带入金山寺。但白素贞产下幼子后，却因罪孽深重被关雷峰塔。白素贞因情被囚，许仙云游行医积善救妻，若夫妻团聚，除非雷峰塔倒，西湖水干。
***
很显然，这是一部爱奇艺自制剧，但是
>该剧获得台湾电视事业股份有限公司首次授权，并根据1992年版同名电视剧改编，讲述了凡人医者许仙和白蛇白素贞之间千年纠葛情缘的故事。
***
获得首次授权，怪不得翻拍后名字没有任何改动，依然是《新白娘子传奇》。
从剧情简介里可以简单地看出，这部电视剧并不是完全的翻拍，里面有新的故事。
这里有两篇评价新版《新白娘子传奇》的文章，如果感兴趣的话，可以点击
[导演的脑子是被法海收了吗？《新白娘子传奇》真是新出天际](https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingshare?s_type=news&dsp=wise&context=%7B%22nid%22%3A%22news_9241353896492161217%22%7D&pageType=1&n_type=1&p_from=5)
[新白娘子传奇？弱智娘子传奇！](http://movie.xunlei.com/reviews/128375)
很多的文章都在评论说新版《新白娘子传奇》有多么的差，不要注意那些事情，如果感兴趣，自己就看下去。
***
**感想**
上面扯了很多，可以说写这篇文章的初衷是什么现在都有些忘了，主要是这篇文章我写了好几天。
在此我来说说这部电视剧吧。
内容很新颖，利用经典的配乐以及翻唱的主题曲，看着电视剧，仿佛还是能找到那么一丁点的感觉。可能因为这部剧属于古装剧，里面有很多的诗词，其中包括但不限于**陌上人如玉，玉色凝霜雪。雪映寒枝梅，梅香映皎月。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知**。有的诗句也真是让我长见识了。但是里面的情节设计也真是漏洞百出，不知道这编剧是怎么写的剧本。就拿许仙冲进着火的楼里去救人来说吧，那时的白素贞想要降个雨是多么困难，可是在后期的描写中，利用法术轻而易举地就降下来雨了，这难道是把观众当傻子来看吗？这剧本设计的，我也是无语了。这个情节在上面的两篇文章里有提到。
新版《新白娘子传奇》里面许仙与白素贞的相亲相爱我看着是挺羡慕的，可能这也是使我看完这部电视剧的原因吧。在白素贞要回蜀山，许仙送别白素贞，归还白姑娘那把雨伞，说了一句后会无期。这本没有什么特别，但是小青对姐姐说雨伞上有刻字，听着那两句诗，一脸懵。但是白素贞读完诗句便走了出去，让我顿时感到这两句诗一定别有深意。还记得那两句诗在上面有提到“**山有木兮木有枝，心悦君兮君不知**”，翻译过来的意思是**山上有树木，而树上有树枝，（这人人都知道）， 可是我这么喜欢你啊，你却不知。**看到这里我就明白了，编剧也真是很用心啊。里面的磕磕绊绊，人物的塑造，与经典版已大不相同，沿用的可能也就是那经典的名字和一些经典的西湖、蜈蚣精、水漫金山等，里面的内容几乎是重新创作。可能是编剧太想突出许白爱情，里面的剧情有很多的问题，有的内容设计的很不严谨，上面的文章也有提到。这里我要说一下，这部电视剧总共是36集，可能也就是最后一集不是在讲许白的爱情，那么多的穿插爱情关系都是在给许白爱情设置阻力，突出许白爱情以及许白爱情的不容易。
最后一集中，白素贞出塔也真是脱离了经典，这里面小青变身成真龙把西湖水喝了，雷峰塔倒了！看到这，让我产生了疑惑？经典版白素贞出塔时雷峰塔倒了？西湖水干了？
这翻拍的也真是神了，几乎是脱离了经典。新版结局还算美好，结局是以白素贞出塔后和许仙见面握手全剧终。设计了36集，前面的35集都是在讲白素贞进塔前的故事，进塔及进塔后的故事轻描淡写，里面许仕林救母细节想要舀干西湖水一带而过，许仕林的爱情直接没有。可以说这部电视打着以**根据1992年版同名电视剧改编**旗号，改编的也算是离谱，干脆还不如把经典版的**后篇**直接删了，改的更好些，弄什么水漫金山，直接以许仙和白素贞快快乐乐的生出孩子结局岂不更好。编剧不想脱离经典，但仿佛已经脱离了经典。
“报恩”相遇改成“欢喜冤家”，是因为编剧安以陌担心现代观众不能接受报答一个人就必须要以身相许的观念，便希望剧情更契合现代年轻人的婚恋观。同时，除了描写婚姻中夫妻的恩爱外，开篇更多笔墨是写恋爱的状态，侧重于情窦初开的美好感觉，希望能够引起观众对爱情的共鸣。其实剧情里面有介绍，在许仙服下邪物万灵丹前与白素贞一起看灯许愿的情节中有介绍，许仙是那个牧童，白素贞是那条蛇。看来突出的重点变了，报恩的相遇改成了欢喜冤家。不想脱离经典，或者说不想对不起《新白娘子传奇》这个名字才加此情节吧。
**翻拍的《新白娘子传奇》已与92年的大不相同，开头引入许白爱情的过程，已不再是白素贞报恩，而是白素贞看到许仙以转世华佗骗人。中途的经典事件也是重新改编，包括西湖、蜈蚣精、水漫金山等等，有的是在还原92年《新白娘子传奇》的场景，有的则是另寻新意。小青由92年版的青蛇改为了半神，虽然还是青蛇，但是剧中介绍了青蛇的来历，以及最后编剧更是把小青修炼成一条青龙呈现给观众，并且还喝了西湖的水。白素贞出塔也是与众不同，由92年的观音菩萨特赦其出塔改为了雷锋塔倒，青龙喝了西湖的水，不知道水干没干，然后白素贞便出塔了。许仙在白素贞进塔后由92年版的出家改为了行医济世，结局由许仙等人成仙改为了许仙与白素贞出塔后的第一次见面。**
记得有文章说这里的特效太浓，开头竟然是以动画片的形式引入，这是拍古装还是在拍动画片？显然，现在拍的古装剧与90后年代拍摄的古装剧已完全不同，各种特效、还有相机的美颜、滤镜，大大改变了古装剧的风格，让人一下就能看出是现代版的古装剧，各种化妆、特效、滤镜、服装、造型。只希望现在所拍摄的古装剧不要太过于依赖电脑，弄一些电脑所做出来的3D动画加在里面，还起着《新白娘子传奇》的名字，也不去好好看看经典是怎么拍摄的。
说到这，让我回想了一些事情。新版《新白娘子传奇》是属于古装剧还是神话剧，还是像经典版《新白娘子传奇》那样？新版《新白娘子传奇》在许仙猜出白素贞是蛇妖之前，可以说始终没有脱离古装剧。但是在许仙识别出白素贞身份后，这部电视剧直接就变了品味。许仙单方面了解鬼妖惧怕事物，还去看什么搜神记，这些种种想法体现了编剧的独特思路。在这部电视剧里，这些情节仿佛已经使人物的想法趋向于现代人的想法，当然科学不在此范围内。经典版《新白娘子传奇》也有提及，但是它的内容没有像新版这样开放，比如说赵雅芝版最后一集中，皇上召见白素贞前还有想让白素贞带兵去打仗想法，但是召见后，并没有让其去带兵打仗，而是对其说明了自己的想法。回家后弟妹等人问白素贞皇上是不是很凶，白素贞对他们讲述了皇上想让其用魔法打仗，他们都在哈哈大笑，说皇上像小孩一样，真会开玩笑。可见经典版的情节始终没有脱离古装。到了这版，可以说都是上升到了神话剧，白素贞对许仙使法术，变花情节，飞天情节，去蜀山等等，真是让人眼前一亮啊。以前的神话古装剧哪有这些情节，现在是只有你想不到的，没有做不到的。记得经典版的电视剧，许仙救白蛇，这是真正去用实物去拍的，还有白蛇修炼成人形等等都可以看出像那么回事。但是到了这版，铺天盖地的动画拼接，真是省事，也没有了经典版的那种“真实”。脱离了这种“真实”，单方面的增加那些法术情节，仿佛已使其脱离了经典。与经典版相比，可以说是发生了天翻地覆的变化，但是许白的爱情始终没有变。最近几年拍摄的白素贞与许仙相关的电视剧，虽然名字不同，但是官人与娘子忠贞不渝的爱情始终没有变。
全新的内容，几乎全新的创作思路，以及现代人对于那些神妖的想法，在本剧中可以说是体现的淋漓尽致，唯一那么一点的不足就是，就是剧情的变化不是那么严谨，稍微有一点乱。以1992年版《新白娘子传奇》电视剧改编，却依然命名为《新白娘子传奇》，倘如起一个新名字，豆瓣上的评分也不会那么低，而且滤镜那些特效太浓，使其图像不真实，这也从侧面反映出了现在拍摄电视剧的特点。
##### 优点
这部剧我觉得还是值得看的，里面白素贞为了帮官人不惜牺牲自己的性命，我看的也甚是感动。记得剧情中为救许仙姐姐和姐姐的孩子遭到许仙误解被许仙同法海等人联手将白素贞打回原形，还有许仙同法海等人一起帮白素贞重塑元神等等的情节，都能体现出许白爱情的不容易，这都是很好的看点。里面巧妙修改了经典中白素贞为许仙撑伞等情节，使得剧情更有看头，更符合现实。利用经典的背景音乐和自己独创的音乐，使得这部电视剧有些92年《新白娘子传奇》的味道，而且还能使人与经典版的音乐联系起来，使这部剧更有了看头。特别是那个片尾曲**渡情**，上来那几句啊啊，听第一遍可能没有什么感觉，但是你如果多听几次，可能会感觉出这是一个悲曲。内容里许白互相扶持，这种剧情是我很喜欢的。白素贞在这里是典型的贤妻良母的形象，事事都为许仙考虑。尽管官人有时不理解她，不惜伤了素贞性命，但是白素贞都原谅了官人。这可能也就是翻拍这部经典想向观众表达的主题吧。
爱奇艺的自制剧《新白娘子传奇》，起了与经典相同的名字，难免让人与经典相比较，导致了评分有些低。但是里面的剧情设计还是挺让人感动的，而且只有36集，个人感觉更符合年轻人的口味，全新的内容，几乎全新的创作思路，观看的时候还能帮你重温经典，而且是一部不错的言情剧，其实我看完了一遍都有想看第二遍的想法，主要是第一遍只是单纯的追剧，并没有深刻体会到这部电视剧的内涵，以上的解读并不是很全面，多少会有一些片面性。
这部新版《新白娘子传奇》，推荐大家观看。
在此分享一篇知乎文章：[如何评价新版《新白娘子传奇》？](https://www.zhihu.com/question/274997994)感兴趣可以点击。
**这篇文章到此就结束了，谢谢大家观看**
### 音乐原声
主题曲：千年等一回
<audio src="千年等一回 - 鞠婧祎.mp3" controls></audio>
片尾曲：渡情
<audio src="渡情 - 鞠婧祎.mp3" controls></audio>
插曲：青城山下白素贞
<audio src="青城山下白素贞 - 鞠婧祎.mp3" controls></audio>
### 影视原声
千年等一回
[网易云音乐MV](https://music.163.com/#/mv?id=10856957)
渡情
[网易云音乐MV](https://music.163.com/#/mv?id=10861430)