---
title: 《红海行动》观后感
date: 2019-03-05 15:58:15
tags: 随笔
---
## 《红海行动》观后感(1548字)
**网上文献转载，非自己个人感悟**
<!--more-->
&emsp;&emsp;一个字形容，那就是“爽”!从第一分钟一直燃到最后一秒，影片的节奏非常快，快而密集，整个影片的几场大战，比如人质营大战、沙漠坦克大战等，全程用动作去讲故事。由于有着中国海军的全力支持，《红海行动》第一次详细展示我军的最尖端军事装备，目前看来只有中美两军能拍出这种水平装备的大片。这是一部终极的动作片，这就是所有人看完《红海行动》的感受。
&emsp;&emsp;《战狼2》里的中国队长冷锋，几乎完全是个人英雄主义进行曲，而《红海行动》比战狼高一个层次，这次是团队作战，更能全面地彰显当代军人的风采，二者各有千秋。
&emsp;&emsp;军事战争电影一直是一个国家电影工业的重要组成部分。对于国家的国防宣传，以及展示国家实力等方面有天然的优势。由于拍摄成本，部队调用和观众受众等原因，我们平时见到大量滥竽充数的“抗日神剧”类军事影视，真正的情节合理、道具考究的战争动作大片凤毛麟角。
&emsp;&emsp;《红海行动》作为我国首部现代化军事动作片，动用了众多先进军备，总投资高达5亿。仅军事装备预算一项就高达2亿。尤其是电影一开头就调用了6艘国产军舰，其中包括我国海军的071级大型船坞登陆舰，以及最新锐的054A级导弹护卫舰。这是我国首次在动作大片中调用现役最新军舰参加拍摄，而以往的《战狼2》等影片，尽管也有国产战舰等镜头，但大多数是电脑动画制作，很少有实际拍摄。通过《红海行动》这部影片，会有更多的人了解到中国海军的强大，感受大国之威。
&emsp;&emsp;军舰上的实地取景，是在南海舰队湛江基地拍摄的，中国海军尽最大可能给予剧组保障，我国的海上利刃—054A型导弹护卫舰许昌舰、071级大型船坞登陆舰昆仑山舰等数艘海军现役军舰都在本片中首次亮相。
&emsp;&emsp;071级大型船坞登陆舰昆仑山舰，是目前我国乃至世界最先进的大型两栖作战舰，而054A型导弹护卫舰是中国现役数量最多的多用途战舰。在2015年1月，同型的中国海军071级989号长白山舰、054A型护卫舰运城号和巢湖号补给舰组成编队，访问英国朴茨茅斯军港，英国《每日邮报》就此报道称：“三艘巨大的战舰在人群的惊叹中进入皇家海军的老家，遗憾的是，这是中国军舰，而不是英国的”。
&emsp;&emsp;然而更令我赞叹是，特战队的集体主义和革命英雄主义精神。影片中把特战队令行禁止、勇往直前、不怕牺牲的精神表现得淋漓尽致。影片中的特战队员们，对战友的信任，对自己的责任有担当，既有钢铁般的意志，又有豪迈的血性。的确是一支英勇善战，攻无不克特战奇兵。影片中敌人的残忍，令人发指，勇士的牺牲，催人泪下。整个影片不管是苍茫戈壁，还是无垠的大海，在镜头中都充满了磅礴的气势和真实的质感，可以说：与美国军事大片毫不逊色。
&emsp;&emsp;整部片子中，争斗激烈，全程让我感到热血沸腾，有时会产生一股想加入他们团队的冲动，和他们一起并肩作战，只解沙场。在这部电影中，有好多让我们可以反思的点。首先，他们为何在8比1200人的悬殊比例下成功的营救了人质，并且阻止了黄饼落入恐怖组织手中。第二，在面临枪林弹雨，自己在前面冲锋的时候，佟莉为何选择将自己的防弹衣脱下给了邓梅，这都是值得我们去反思的。
&emsp;&emsp;蛟龙八人各有自己的职责与分工，队长杨锐是整个团队的核心，战略的布置者;爆破手及副队徐宏，负责整个过程中障碍物的清除，以及炸弹的拆除;机枪手佟莉和石头，负责队友的掩护，冲锋作战;狙击手顾顺负责高点掩护;侦察员李懂负责敌方人员情况的定位;医疗兵陆堔负责救助;通讯兵庄羽负责联络。在整个作战中，他们作战分工明确，在队长的指挥下，有条不紊的执行着队长布置的任务。
&emsp;&emsp;蛟龙八人就像一个完整的机器，缺任何一个人，将会对整个团队陷入很大的危险之中，正因为他们各司其职，相互信任，所以才能以寡敌众，成功的救出人质，他们勇敢、坚强、有很强的使命感，宁愿自己牺牲，也要完成任务。
&emsp;&emsp;红海行动拯救的不是一个邓梅，而是千千万万仍缺乏大国自信的“邓梅”。祖国，从这一刻起，不再是简单二字，而是一段深情和热血。
***