---
title: 《老人与海》读后感
date: 2019-03-05 15:44:14
tags: 随笔
---
## 《老人与海》读后感(1688字)
**网上文献转载，非自己个人感悟**
<!--more-->
&emsp;&emsp;假期闲来无事，潜心拜读了一遍《老人与海》，读时却不禁感想颇深，仿佛不是在阅读一本枯燥的书，而是在阅读一颗生动的心，一颗赤红的心，一颗跳动的充满激情的心。那是数年前我体会不到的。我的感怀也由此开始。
&emsp;&emsp;简练，或者说精炼的文字，配上扣人心弦的叙述，即使不长的小说，也能成功，而牵动读者的心。《老人与海》在海明威的思绪中流转，充满炽热的液体，不曾冷却。
&emsp;&emsp;王勃笔下流淌出的千古传唱的《滕王阁序》，其间曾说，“老当益壮，宁移白首之心，穷且益坚，不坠青云之志。”这不仅是一个人的志向，也是老人圣地亚哥的真实写照，是他的灵魂的最恰当描述，是一种生命意义，是一种悲剧一般的壮丽，还是一种对人生的洞悉。当这个世界的天平不向每个人倾斜时，总用人会被象征倒霉的另一端所高高抬起，没有信心，厄运会轻易吞噬空虚的心灵。人真的是很奇怪的动物，为何有勇气面对死亡，却没有勇气面对失败呢？难道失败真的如此可怕吗？冷冷的海风里夹杂着一股血腥，也许这才是人真正害怕的。唯有不羁的灵魂，才是与大海的对抗，与自然的对抗，与世界的对抗，与命运的对抗，这样的灵魂才能做到，真正的伟大，即使他不曾成功过。
&emsp;&emsp;《老人与海》讲述了一个故事，一位圣地亚哥的老渔夫连续八十四天没捕到鱼，被同行看成失败者，可是他坚持不懈，终于钩到一条大鱼，大鱼把他的小船在海上拖了三天，最终被老人杀死了，绑在船的另一边。老人在归途中一再遭到鲨鱼的袭击，但他仍然斗志昂扬，像一个角斗士在大海这残酷的角斗场是顽强地展开搏斗，历经了重重艰难险阻。虽然老人捕的鱼，在归航的途中只剩下了鱼头、鱼尾和一条脊骨，但丝毫没有减退老人的坚强意志。
&emsp;&emsp;远涉千里，深入大海。为的只是一条鱼么？说到底，人的真正胜利也只能是精神的胜利。人在物质上无论取得多大的成就，都不能赢得我们崇高的敬意。而只有精神和气魄的胜利，才使我感动，才使我和追随老人的孩子一样，为他的悲壮落泪无可否认，只要是人就都会有缺陷。当一个人承认了这个缺陷并努力去战胜它而不是去屈从它的时候，无论他能否最终战胜自身的这个缺陷，他都是一个胜利者，因为他已经战胜了自己对缺陷的妥协，他是自己勇气和信心的胜利者。老渔夫就是敢于挑战自身缺陷及自己勇气和信心的胜利者。从世俗胜利观的角度看，老渔夫不是最后的胜利者，因为尽管开始他战胜了大马林鱼，但是最终大马林鱼还是让鲨鱼吃了，他只是带着大马林鱼的白骨架子回到了岸上，也就是说，鲨鱼才是胜利者。可是，在理想主义者眼里，老渔夫就是胜利者，因为他始终没有向大海没有向大马林鱼，更没有向鲨鱼妥协和投降。
&emsp;&emsp;“一个人可以被毁灭，但不能被打败。”外在的肉体可以接受折磨，内在的意志却是神圣不可侵犯的。一方面倒下，恰恰是另一方面的站起，在一个宛如梦境的场景中，必定会出现胜利的结局，这是圣地亚哥的魂，也是他无论如何都不会倒下的精神层面。我认为，这，才是伟大的定义。
&emsp;&emsp;老人，外表的丑陋，内心的壮丽，和奋勇。无论如何，都没有人敢说他不是英雄。
英雄或许要有强大的肉体，令人称颂的作为，四方流传的美誉，但这些都不是最重要的，甚至可以说可有可无。一个英雄，拥有的，便是精神力量的巨人。所谓英雄者，敢为人之所不敢为，敢当人之所不敢当。所谓英雄者，坚强刚毅，屡败屡战。他左右自己，成为一个永不会被击倒的人，他在精神领域，没有失败的记录，也没有失败的预兆，甚至没有失败的概念。自信，坚持，不懈，拼搏，一个老人的故事，一个英雄的启迪。
&emsp;&emsp;那我呢？或许我觉得，所谓英雄离我太遥远，但是距离产生美。而美又是在我们身边的。我不是英雄，也许永远不会是。但是没关系，我有英雄之志，这就足够了。它告诉我的，并不是事迹，而是精神和品质。它的存在是一种高尚的品德。或许我正碌碌无为，但我不会让我迈向成功的步伐停滞，也不会让我追梦的凤凰坠落。不屈服于困境，不低头于失败，脚踏实地坚持不懈，把不值得变成值得，把不可能化作可能。这就是我要做的，我该做的。若是这样，我才告诉自己，自己是强大的，是成功的，像老人一样，永不言弃亦永不言败。浮想联翩之间，才领悟到，所谓老当益壮，壮的意义，我想就是一个英雄的努力，他在现实中失败，却在精神上达到了巅峰。