---
title: 命运之夜（更新到第五话）
date: 2019-09-29 20:40:45
tags: 随笔
toc: true
top: true
---
命运之夜动画片，根据游戏[fate stay night](https://baike.baidu.com/item/fate%2Fstay%20night/35179)改编，讲述的是第五次圣杯战争，主人公：[卫宫士郎](https://baike.baidu.com/item/卫宫士郎/3191065)和[saber](https://baike.baidu.com/item/剑之骑士/9673172)（[阿尔托利亚·潘德拉贡](https://baike.baidu.com/item/阿尔托利亚·潘德拉贡/10500553)）。
fate stay night总共有三条线路，五种不同的剧情，这里简单介绍一下
<!--more-->
注：本篇文章有目录，在页面的右下角
## 游戏结局介绍
>一、“Fate”Saber路线
唯一结局：梦的延续
完成圣杯战争，完成与士郎的约定，破坏圣杯后，终于可以放下从者的身份，微笑着对士郎说出“我爱你”。得到解脱的王回到自己的时代，归还精灵之剑，带着王的骄傲，在树下平静地安息，2006年制作的Fate动画即以此作为结局之基础。
二、“Unlimited Blade Works”凛路线
1、True End：Brilliant Years
与士郎和Archer的相遇，使Saber坚定了自己的信念。带着对士郎的情感，Saber和Fate路线一样，继续走完她的旅途。Archer在朝阳下离去，将过去的自己托付给凛。士郎与凛经过残酷的战争后，士郎跟随凛学习魔术并定下相守一生的约定，在此结局中有透露凛即将在毕业后前往英国伦敦塔进修，并且邀约士郎一起前往伦敦，2010年制作的剧场版和2014年重制的Fate动画即以此作为结局之基础。
2、Good End：Sunny Day
即使经过两次圣杯战争的血战，Saber仍未明定自己的意念，因此Saber决定借助凛与士郎的魔力，以“使魔”这种不会涉及到圣杯规定的契约留于现世。与士郎、凛过着幸福的三人生活的同时也试着寻找自己的信念，2015年ufotable公开了以此为结局的UBW动画SP
三、“Heaven's Feel”樱路线
至少完成Saber、凛路线其一之结局之后才可开通的游戏路线，所有的伏笔、真相皆于此路线中揭明，透过此路线的进程，玩家可完整的了解所谓圣杯战争真正的“样貌”。
1、True End：春天归来
伊莉雅丝菲尔以生命为代价留住士郎的魂魄，凛借助一个人偶使士郎复活。之后具有圣杯机能而拥有接近无限的魔力的樱以补充魔力的方式保持士郎的生命力。因为和圣杯连接的副作用，樱获得了巨大的魔力，美杜莎（Rider）也因此可以留在这个世界。凛从伦敦返回后，似乎也加入进来。在两年之后的春天，留在卫宫家的樱和士郎、美杜莎还有从伦敦留学回来的凛四人一起相约去赏花。剧场版Heaven's Feel线的Fate动画即以此作为结局之基础。
在老虎道场第39回表示此线为游戏真正的结局。(奈须磨菇在后来已否定此线为真正结局。TYPE-MOON的世界是平行宇宙，即每个故事版本都可被视作“真正”发生。)
2、Normal End：樱之梦
士郎做出最后的投影以破坏几乎成型的圣杯，自身完全崩溃。得到救赎的樱在卫宫邸住下，一直期待与之相会，直到生命尽头。

## 动画作品介绍
2006年由Studio DEEN改编制作为同名电视动画，以原作的Fate路线为主，并穿插其他两线的部分内容，于2006年1月6日播放至2006年6月16日，共24话，已完结。**本篇文章介绍的就是这个。**
2010年由Studio DEEN以原作的Unlimited Blade Works路线改编制作为剧场版动画《Fate/stay night Unlimited Blade Works》，于2010年1月23日上映。
2014年由ufotable以原作的Unlimited Blade Works路线改编制作为电视动画《Fate/stay night [Unlimited Blade Works]》，于2014年10月开始播放，共两季，全26话，已完结。
由ufotable以原作的Heaven's Feel路线改编制作为剧场版动画《Fate/stay night [Heaven's Feel]》，于2017年10月14日开始上映，全三章。
这里简单说一下HF线，现已出了两季，分别为**命运之夜——天之杯：恶兆之花**（2018年大陆上映）和**命运之夜——天之杯II：迷失之蝶**（2019年大陆上映），预告中所说，第三季为**命运之夜——天之杯III：春之歌**，2020年上映，即以春天归来为结局。
## 分享歌曲
在这篇文章中，分享几首我认为好听的背景音乐（不包含主题曲）
1.騎士王の誇り - 川井憲次
这首背景音乐是saber被召唤出来所播放的
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=448119&auto=0&height=66"></iframe>

***
2.運命の夜 - 川井憲次
这首是下集预告的背景音乐
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=448060&auto=0&height=66"></iframe>

***
3.孤独な巡礼 - 川井憲次
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=448065&auto=0&height=66"></iframe>

***
4.今はその剣を置いて - 川井憲次
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=448126&auto=0&height=66"></iframe>

***
命运之夜，2006年制作的最初的动画版本，以原作的Fate路线为主，穿插其他两线的部分内容
简单来说一下，这篇动画对于卫宫士郎的心理描写很详细，而且fate系列有一个很好的特点，那就是角色配音几乎都是原班人马，一直到今年出的命运之夜——天之杯II：迷失之蝶，个人觉得明年的剧场版配音也不会有变化，这个值得表扬（其实是在还原游戏中的配音而已）
接下来进行分集剧情介绍
## 分集剧情
### 第一话 起始之日
冬木市，火海中，Saber(阿尔托利亚·潘德拉贡)与Archer（吉尔伽美什）进行对决，很不幸，Saber并不是Archer的对手，Saber被Archer的宝剑刺得遍体鳞伤。另一面，卫宫切嗣（Saber的Master）也在与言峰绮礼（Archer的Master）进行对决，在决战中，卫宫切嗣杀死了虚假的“爱丽丝菲尔”但同时也受到了“此世全部之恶（Angra Mainyu；Avenger；安哥拉曼纽）”的诅咒，知道了圣杯即为此世全部之恶（“Heaven's Feel”樱路线关于圣杯如何被污染以及本质具有详细介绍）。卫宫切嗣拥有阿瓦隆剑鞘的治愈能力，最终将言峰绮礼杀死。为阻止安哥拉曼纽诞生，在杀死Berserker（兰斯洛特）的Saber和Archer（吉尔伽美什）对决中，卫宫切嗣走到小圣杯面前，Saber十分希望卫宫切嗣让她取到圣杯，但是，卫宫切嗣却利用令咒命令Saber毁掉圣杯，saber拿着剑对着圣杯喊着不要，卫宫切嗣再次使用令咒让saber摧毁圣杯，最后Saber将圣杯摧毁，伤心的消失了，saber回到了过去的战场——总有一天，我一定要夺得圣杯。结果却因在室内没注意到在天空中的“孔”，误劈小圣杯导致圣杯内的诅咒从孔中泄露，造成冬木市大火。第四次圣杯战争结束。Archer被圣杯内的诅咒淹没，并获得了肉身（即继续留在了现世），言峰绮礼也因Archer获得了肉身而复活。
切嗣在圣杯战争结束后的大火焚烧地中拼命寻找着幸存者，将阿瓦隆放入了唯一幸存的濒死少年卫宫士郎身体内从而救活了他，并作为他的养父隐居了下去。
切嗣在第四次圣杯战争中赢到了最后，但却失去了一切。在十年前第四次圣杯战争结束时的大火中拯救了一名少年，给其取名卫宫士郎，作为他的养父在冬木隐居了下去。作为魔术师行动以外的时候，是一个极度尊重女性的人。对年幼的士郎说“令女孩子哭泣，日后必定会吃亏”。
切嗣经常丢下士郎一个人到世界各地去旅行，其实是去德国爱因兹贝伦城希望能救出他的亲生女儿伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，但都未能如愿，因为在第四次圣杯战争最后关头由于切嗣的背叛，爱因兹贝伦家才功亏一篑。爱因兹贝伦的结界拒绝他进入。伊莉雅一直在家中等待父母回归，最终却等来父亲背叛了家族、抛弃自己在外面另外收养一个小孩的消息。（实际上卫宫切嗣曾多次回来想接走伊莉雅，但因被诅咒侵蚀身体严重衰弱，无法突破爱因兹贝伦的结界。）
***
10年后，时机成熟了，参加的魔术师共有七名，他们被称为Master，使设着七种职位的Servant，为了唯一的圣杯而互相残杀，这就是圣杯战争。
“宣告，汝身从于吾下，吾命运赋于汝剑，若遵从圣杯之归宿，遵从此意，此道者，回应吧，于此起誓，吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传播世间一切罪恶之人，汝等缠绕三大言灵之七天，于抑止之轮降临吧。天秤之守护者啊。毫无疑问，最强的一张牌已经抽到手了。”一阵小爆炸后（很显然，这并不是完全召唤），凛推开门，看到了自己召唤出的Servant,Archer
“哎呀哎呀，看来这一次，又被一个不得了的Master给抽到了呢”
#### 一话 最初之日
冬木市的废墟中，下着雨，卫宫士郎被卫宫切嗣所救。医院中，士郎躺在病床上，所有人都死了，活下来的就只有我一个
仓库中
“前辈，卫宫前辈”，士郎被樱在睡梦中叫醒
“樱，早上好”
“早上好，前辈”
“哎？”
“时间还早，不过很少见呢，前辈也会睡过头”
“嗯，似乎在修理这东西的时候不知不觉睡着了，不好意思”
“哪里，我觉得前辈偶尔睡过头也是一件好事呢，这样我就有机会来照顾前辈了”
士郎看着樱，微微的笑着“不管怎么说，先去做早餐吧”，随即拍了拍衣服上的灰尘
“早餐的话我会准备的，前辈请不要着急，而且藤村老师也就快来了，我想先去换衣服比较好”
“说的也是，被藤姐看到这个样子估计会把我打飞的”
这所仓库是能让我静下心来的地方，小时候总是背着父亲来到这里，不知不觉这里就成为了我的基地，一直到现在。父亲卫宫切嗣已经过世五年了，父亲虽然住在这么宽大的武家住宅，但是他好像举目无亲，所以父亲留下来的，就由我这个养子继承了，我无法解决的难事，都由父亲认识的藤村老爷承包了。藤村老爷是住在附近的大地主
“士郎，还没好吗？”滕姐喊道
侍郎推开门，穿上衣服。刚才发出呐喊的是那个人的孙女，也就是。。。
推开门，看见正在吃早饭的藤姐
“好慢啊，姐姐我等的脖子都长了”
这也算是父亲认识的人。士郎关上门走了进去
“樱，太宠爱着士郎的话，他可是会得寸进尺的”
“也不是宠着，因为前辈看起来很累的样子”，樱盛了一碗饭递给士郎
“倒是藤姐你才是”
“嗯？”
“每天早晚都在这里吃饭，难道不叫得寸进尺吗”
“我是要到士郎出人头地为止一直充当母亲，已经向切嗣发过誓了，所以有责任每天都来视察情况”
“樱，你已经抓住了味噌汤的精髓了呢”士郎对樱夸赞道
“都归功于前辈的指教”
“听我说话！”藤姐生气地喊着
早饭后
“迟到了，迟到了，迟到了，记得还要批卷子的”藤姐飞速的跑向学校
樱和士郎洗着碗碟
“藤村老师，今天的情绪特别高涨呢”
“是啊”
新闻播报
昨夜煤气泄漏事故中的受害者依然没有恢复意识
“又来了”士郎说到
新闻继续播着：据冬木警察所说他们会从今晨起全面调查该次煤气泄漏的原因
士郎接着说“最近新都的煤气泄漏事故出奇的多呢”
去学校的路上
樱是朋友的妹妹，也是学校里的后辈，一年前左右曾来我家为受伤的我做过饭，自那以后，不知不觉间她一直在照顾着我的生活
警车驶向了案发现场
“这是怎么了，前辈”樱问道
“不知道，不用太在意的，樱”
“是”
学生会办公室
“真是不胜感激”
“嗯，不用”
“我们学校在社团活动的经费周转方面存在着问题，文学社社员的待遇总是极差，特别是冬季的暖炉不足尤其严重，能修好吗？”
“嗯，大概是电线短路了，换一个新的应该能过冬吧”
“你真行，卫宫，能得到你的帮助我极端高兴”
“一成，你偶尔会说一些奇怪的话语呢
那个，不好意思，我需要集中注意力，你能不能先出去一下”
“是精密的作业呢，好，我就不打扰卫宫了”
总之，要说精密也的确是精密的作业呢。也就是说，我的做法并不同寻常。快要断的电热线有两处，看来还撑得住，电源的绝缘电线，可以通过绝缘胶解决
开始修理着暖炉
小的时候，父亲曾说过，联想并掌握事物的构造，单这种能力我很出色，但是，我作为魔术师的天分，完全是零
走廊中
士郎追上了一成
“修好了，一成”
“哦，太好了”
“班会差不多要开始了”
“是，是吗，抱歉，早晨拜托你做事结果害你迟到的话，我这做朋友的就太不合格了”
远坂凛在士郎和一成面前出现，并走进教室
士郎盯着走进教室的远坂凛发呆
“卫宫，你也看上那个远坂了吗？”
“什，什么叫看上远坂，谁会那样啊”
“二年A班，远坂凛，姿容秀丽，头脑聪明，不好的传闻一概没有，大部分男生都在憧憬着她，但是卫宫，坦白讲我无论如何也看不惯她”
士郎和一成走到教室，一成坐在椅子上
“看不惯是指……远坂的哪一点呢？”
“并没有到哪一点那种程度，没什么，只是我接受不了，当我没说过吧”
上课铃响起
“呜哇，迟到了，迟到了，迟到了，同学们！”，藤村老师气喘吁吁地从走廊跑向教室
“早上好”，冲进了教室，摔倒在了地上
“不要紧吧，老师”
“这不是很平常的事吗”
“喂，还活着吗”
“去捅她一下吧”
同学们议论着
“不，大家一起做‘那个’吧”
“哦，是‘那个’啊”
“一..二..——起床了，老虎！”同学们齐声喊道
“不准叫我老虎！”
士郎趴在座子上尴尬着
班会中
“因此呢，请大家遵守放学后的时间，学校的闭门时间暂时改为六点，参加社团活动的人也不可以磨蹭哦”藤村老师温馨的提示道
“六点不是太早了吗，大河老师”
“后藤君，不称呼藤村老师的话老师可真的要生气了！”
“我会注意的”，吓得流汗
“那么今天的班会就到此为止，第三节的英语课再见”
葛木老师在走廊里看着手表，等待藤村老师老师出来
“请吧，葛木老师”，藤村老师开心的走出教室
“开始上课了，每天的值日礼仪”葛木老师说道
“起立”
下课铃响起，教学楼楼顶上
“Archer，发现其它Servent的动向了吗”远坂凛问道
“你忘记我的职位了吗，很遗憾，我并没有侦测远处敌人的能力”
“这样啊，侦测远处敌人魔力的能力恐怕只有Caster才会有”
“跟着我走，去探探情况吧”
午饭中
一成夹起士郎饭盒中的丸子
“给我一个吧”
“嗯，不过你的便当也未免太单薄了了吧，就算是寺院的继承人，也不是禁止开荤的吧”
“不是那种时代错误的问题，这只是我父亲的兴趣而已”
一成喝完茶水
“对了，你知道今晨在二町的十字路口发生的事件吗”
士郎回想起早上和樱看到的那一幕
“说起来是什么事件”士郎关切的问道
“杀人事件，虽然不清楚详细的情况，但据说是入室抢劫，受害者是四人家庭，杀死他们的凶器，虽然很不可思议，是长兵器，即是说似乎是使用了日本刀或长枪类的，新都每天都有煤气泄漏事故，而这边又有类似为了试刀的暗杀事件，这样一来，学校提早闭门也……”
士郎拍翻了便当
“怎么了”一成惊讶的问道
“那么，那个杀人事件的犯人被逮捕了吗？”
“没有，不要说逮捕了，现在是完全没有线索”
“卫宫，你的脸色不太好啊”
“这个……是吗？突然听到这种事情有些震惊”
士郎收拾着便当
“抱歉，这不是吃饭时应该提起的话题”
操场上
“喂，卫宫，不来观看观看练习吗”美缀朝士郎喊到
“在发什么呆啊”
也罢，那家伙偶尔也会这样的呢
士郎坐着车去打工的路上
“打工来得太早了啊”士郎看着时间，自言自语说着
走在冬木市的枯林
还是一如既往啊，为什么不种植上些草皮之类的呢？一直这么放着不管不是太可惜了吗
到底是为什么，我果然还是无法接受啊，父亲。
小时候
“为什么说不可能呢？”士郎问着父亲
“很困哪啊，因为士郎所说的是要去拯救一切”
“为什么很困难呢？父亲不是把濒死的我救了出来吗？那么，也应该同样去拯救大家才是啊”
“去拯救某个人，也就等于放弃了其他的人”
当然，现在的我已经能够理解父亲的话了
但是，即使如此我还是不情愿，因为，没有任何罪孽的人遭受了苦难，无论付出多大努力所能拯救的不过是极少数人，这不是很不公平吗不能拯救一切那不是真的，所以，所以我……
士郎做完了打工的活
“辛苦了”老板感谢着士郎
“卫宫君，做的真努力呢”老板娘说着
“今天还做了其他人的分呢”老板补充着
“别人的请求，他大概还没有拒绝过呢吧”
“对，真是个大人物”
“该说是大人物吗，怎么说呢，他看起来危险兮兮的”
士郎回家的路上，回想着那些事件
那把剑，Saber的那把剑
黑夜中，Servent已经开始行动，柳洞寺的Assassin，桥上的Lancer……
煤气事件，强盗杀人，这种时间在外面当然也见不到人影了
快要到家时
士郎面前出现了穿着紫衣服戴着紫帽子，披着白发的少女
少女与士郎擦肩而过
“不快一点召唤出来的话可是会死的哦，大哥哥”
士郎惊讶的转过头，少女已经不见了踪影
晚饭
“真是的，学生回来这么晚可是不行的”藤姐责骂到
“没办法啊，还要去打工”
“反正又是连别人的分都一起做了吧”
“去帮别人不是好事吗？”
“哎，该说是老好人好还是容易吃亏的性格好，不知道是不是像了切嗣，士郎从小时候起就是这样”
“那个，藤村老师，前辈从小时候起就是这样了吗”樱问道
“嗯，不能放着别人的困难不管的类型，士郎还是早熟的呢，小学的作文还写着‘我的梦想是成为正义的伙伴’呢”
“啊，真了不起啊”
“小时候说说也就罢了，但是士郎直到现在还是认真地这么想，姐姐我都担心得不得了了……”
“再胡乱说下去我可要生气了！”士郎冲着藤姐喊到
士郎看到藤姐身后的东西
“那个从刚才起就一直藏在身后的是什么？”
“哦，这个嘛，多下来的海报，我在想要不要送给士郎”
士郎生气的将海报抢了过来，卷起来
“我才不要这种东西！”说着便将海报砸向了藤姐，藤姐挥手拿起了另一份海报，将海报砸向了士郎
士郎的速度没藤姐的快，反被藤姐砸中了
一声巨响
“想和剑道五段的本人斗你还早了十年”
“不是这个问题吧，你在海报里夹了什么？”
“啊，抱歉，是初回特典附赠的豪华铁制版”
“铁制的啊！”
“前辈，不，不要紧吗？”
晚饭后
藤姐和樱与士郎告别
“那么我走了，晚安”樱向前辈说到
“嗯，晚安，藤姐，拜托了”
“交给我吧，走吧，樱”
“嗯”
仓库中
士郎握着钢管使用着魔法
“同调，开始，基本骨子，解明，构成材质，解明”
小时候
父亲在某天这样说到“我呢，是一个魔法师”
这是真的，学习了各种各样的神秘，与所谓的世界的构造靠近并且实行的正宗的魔法师，我敬慕着这样的父亲，对我来说，父亲是……是的，是英雄
我没有魔术方面的才能，也没有作为魔术师证明的魔术刻印，但似乎还是学会了一个能看得过去的魔术，那么，如果我继续对此专注下去的话，总有一天，我也能够像父亲一样
“听好了，士郎，所谓的魔术，是会引发争斗之物，所以不能在外人面前使用，又很难控制，所以训练不可以懈怠，但是最重要的事情是，魔术不是为了自己，而是为了别人而使用的力量。”
当然了，就像父亲拯救了我一样，我也要去拯救某些人，我要成为正义的伙伴，这句誓言我在任何时候都不会忘记
士郎放下了钢管，头上冒着汗
冬木市一座高楼的楼顶上
“怎么样？景致不错吧”远坂凛问道
“的确是个好地方，如果一开始就来这里的话，就没有必要去环游城镇了”
“这里所看到的，只是城镇的全景而已，不实际看到具体的地方去，不就没有办法掌握冬木的构造了吗”
“也并不是那样，不要小看Archer的职位，虽然看到邻城还有些困难，但是那座大桥有几颗铆钉我还是能看清的”
“真的吗”
Archer带着远坂凛在楼顶跳起
“我知道你是很优秀的Master，所以，这种发言我只觉得是你在试探我”
“如果让你感到不快，还真是抱歉”
“我没有感到不快，只是，今后将要发生在这座城市里的事如果你都要一一表示惊讶那我还真的受不了”
“我早就有心理准备了，早在十年前！”
“听到这句话我就放心了，凛！”
### 第二话 命运之夜
“绝不会错，我抽中了最强的一张王牌”
“哎呀哎呀，这还真是，又被一个不得了的Master给抽中了”
“要救一个人，就代表放弃了其他人”
十年前远坂家门口
远坂凛的父亲与凛告别
“那我走了，之后的事你慢慢了解吧”
“是”
那个时候，还懵懂无知的我注意到，这个人，恐怕再也回不来了吧
战争来临了，不是国家与国家之间，而是仅仅由七名魔术师之间的斗争而引起的战争
“凛，总有一天圣杯会出现，而取得圣杯是我们远坂家族的责任，也是一条无法避免的路，你一个人也没问题的”
远坂凛躺在床上，手里拿着玉坠，回想起召唤Archer的过程
“没能召唤到Saber，为了召唤到最强的Servent，Saber，花了十年一路准备过来”
远坂凛家中，Archer与凛喝着茶水
“哎”
“还在想那件事啊？”
“别介意，我并不是对你不满意，我只是对自己没有做到与预期一样，感到无奈罢了”
远坂凛埋怨着自己
“你冲的红茶，真的很好喝”
凛夸赞着Archer
“谢谢你的赞美”
“说起来，Archer这个名字是弓兵的职阶吧？”凛问道
“我身为Master，自己Servent的真实姓名，来历，还有是来自哪里的英灵，这些我想我有权利知道，但是你该不会直到现在还想不起来自己的身世吧”
Archer没有回答
“Servent会不记得自己的真实姓名，这可能吗？”
“不清楚，总之，我记忆非常混乱，而且这也是你不完全的召唤所造成的”
“说什么呢？你想不起来自己是什么人，也硬要说成是我失手造成的吗”
“不完全是这样，算了，反正也不是很严重的缺陷，不用太在意”
“怎么能不在意呢，不知道你是什么英灵就无法制定作战计划，也不知道你到底强在哪里啊”
“关于这点，我只能这样告诉你”
“什么”
“凛，你是个优秀的Master，无论是令咒还是魔力，说你是最强的也不为过吧，而被这样的你所召唤出来的Servent我，当然是最强的”
“你夸奖我也没用”
“我只是实话实说罢了”
“算了，这样一来，敌人也不会知道我们的真实情况了，你的事我就暂不过问，就先说到这里”
凛站了起来
“圣杯战争是在七名魔术师和Servent之间发生的，不知道是不是都到齐了”
“这就不清楚了”
#### 二话 命运之夜
卫宫家早饭
“又做这么多，这些吃的完吗”士郎惊讶的问道
“嘿嘿，这边是要带的午饭便当，当我的钱包要瘪的时候，谢谢你对我伸出援手，小樱”藤姐高兴的对樱说到
“藤姐拿来装便当用啊，让樱替你做便当，你滥用职权啊”
“没有，只要你不嫌弃和我是一样的菜色，花的时间都是一样的”
樱回复到，并将一碗饭递到士郎手中
“来”
“谢谢”
“怎样，士郎，不甘心的话中午就来弓道社吧，你来的话，我可以分你一点哦”
上学的路上
“哎，樱”
“嗯”
“你每天这样来帮我，我非常感谢，不过周六周日你可以休息，没有关系。再说樱也有自己的朋友圈吧”
“没有，我没有什么计划，周末也不出去玩，如果有那个，跟谁有约什么的，还是有个人事情的话就另当别论了”樱害羞地说着
“这样啊，不过，你也别太勉强自己了”
“是的，学长”
校门口
“啊，学长，你的手！”
士郎看到自己的手在流血
“哎，怎么弄得，大概是昨天晚上弄那些破烂的时候割到了吧，没事，也不痛，应该很快就会好了吧，不用太在意了”
“好，既然学长都这么说了”
“早上好，卫宫”美缀向卫宫问候到
“谁呀，原来是美缀啊”
“什么是谁啊？还是和原来一样冷淡啊。你呀”
“那，我先走了”樱对士郎说到
“学姐，我先走了”
“好”
“如何，你弓道练的怎么样”士郎对美缀问道
“一般啦，不过，下次过来看看吧”
“啊，如果你能顺便替我看好慎二那就更好了”
“慎二，他怎么了”
“他最近玩得有点过分，我一不注意，他就开始乱来了。前几天，故意叫刚持弓没多久的男生，在众多女生面前射靶，在射中之前，故意拿人家当笑柄”
“那，你该不会由着他。。”
“怎么可能任由他胡闹，但是我作为主将，也有很多事忙啊，也不能随时待在道场，所以当时才没能制止。慎二那家伙，我追问，他还想给我打哈哈混过去，真是够气人的”
“不过话说回来，慎二那家伙到底在想什么啊”士郎疑惑着
“严格指导跟看初学者笑话是两回事，这种道理他明明是知道的啊”士郎说着
“听说，好像是向人家告白被拒绝了，就是那个远坂凛”
“远……远坂……”
“慎二他不是自尊心特别强吗，结果自尊却被那个远坂无情的践踏”
走廊中
士郎追上慎二
间桐慎二，我上国中认识的朋友，也是樱的哥哥
“看你大清早就这么匆忙，卫宫，找我有什么事吗”
“没有啦，也不是非常重要的事，只是想问你最近在社团怎么样”
“啥……为什么我竟然要被退社的家伙操心。记录不断提升啊，因为有我在”
“这样啊，需要帮忙的话可以跟我说，像弓弦的调整和弓的修理，慎二不是不大擅长吗”
“因为我和卫宫不一样，对那些无聊的杂物不感兴趣，到时就看你的啦”
二年C班
藤村老师走进教室，士郎就在这个班级
二年A班
远坂凛坐在桌子上
“注意到了吗Archer”
“嗯，这附近能感应到敌人的存在，一直盯着我们，好像没有立刻攻过来的意思，他很慎重地在等待时机，这点还是可以看出来的”
楼顶上
“嗯，有意思，在人全离开以前就先静静等待吧”凛说到
学生会办公士郎盯着电视机思考着
“嗯，怎么了，从以前就有点状况了，然后到最近就完全不能用了”一成对卫宫说着
“我说啊，完全不能用的话，那就算叫我修也修不好啊”
“不行了吗”
“一成，能帮我去我柜子里把那工具箱过来吗”
“咦，那这么说”
“离不能用还早了点”
“这样啊，非常感谢”
放学后
士郎独自走在操场上
“怎么，卫宫，还没回去啊。你也太悠闲了，这么晚还在闲逛，我真羡慕你”慎二对士郎说着
“我也没闲逛，我刚是被一成叫去帮忙修学生会的东西而已”
“啊，被学生会叫去使唤了”慎二嘲讽到
“那，这边的杂事能不能也顺便帮个忙呢。我们的弓道社，东西是乱七八糟哦，而我又忙得分身乏术，不好意思，卫宫你来替我做可以吗”
“咦，那个不是藤村老师让间桐学长你去做的吗？”慎二旁边的女生说道
“不过，要是我留下来收拾好，店不就关门了吗？既然那个人肯代替我做，那有什么不好”
“可是这样不太好吧”
“你没有问题吧，卫宫”
“没有，没关系，反正我也很闲”
“好，那就说好了，我们走了各位”
“不过这样真的好吗？”
“没事没事，那个家伙啊，以前就一直喜欢帮别人做事”慎二和身旁的女生议论着
“真不可思议，他是笨蛋吗”
“喂，人家能听到的”
弓道社门前
“好，就趁这个机会彻底来个大扫除吧”
不知不觉已到了晚上
“看我的”，士郎开心的打扫着弓道社
楼顶上
“来了，好像他是在等待日落”凛说道
“要攻过来了”
“好重的杀气”
“哟，好美的夜晚”站在护栏上的另一位Servent说道
凛抬起头看着Servent
“那边的老兄也这么认为的吧”
凛吃惊的说着“他看得到，Archer”
“这家伙果真是Servent”
“确实如此，那么，明白这种情况的小姑娘，应该就是我的敌人没错吧”Servent回复着，并挥动着自己的长枪
“Archer！”凛迅速躲避，跳下了楼
“着地，拜托了”
“它的武器是长枪，我们必须得跑到宽敞的对我们有利的场所”
Servent出现在凛面前，凛退后
“Archer”
灵体化的Archer现身
“不错啊，懂得自己现身，这样正好”
“Lancer，你是Servent对吧”凛问道
“当然，你那边的Servent不像是正面单挑的类型，这么说，是Archer吧”，随机摆出攻击姿势
“也罢，遇上了只有打了试试，很好，放马过来吧”Lancer说道
“那么，怎么办呢，凛？我是早就准备好了”
凛思考着
“Archer，就在这里，让我见识到你的实力”
Archer投影出自己的武器，攻了过去
“明明是弓兵给我学什么剑士！”
Archer与Lancer打斗着
弓道社中，士郎听到了声音
“怎么了，在操场那边吗”
带着疑问，士郎走出了弓道社
护栏外，士郎看到Servent的对打
“怎么回事，那些家伙”
士郎吃惊的看着
“你这家伙，你是哪里的英灵，我可从没听过还有Archer是使用双刀的”Lancer问道
“反倒是你让人容易看清，这种程度的Lancer，世上只有一个人”
凶杀案，凶器是日本刀或长枪之类的
士郎回想起与一成的对话
Lancer发现了士郎
“什么人？”
士郎惊慌失措地逃走
Lancer追了上去
“坏了，竟然还有人留在学校”凛说道
士郎跑进教学楼，上了楼梯，进到了走廊
摔了个跟头，靠在墙边，累的坐到了地上
“刚才到底是怎么回事？”士郎气喘吁吁地说着
“哟”Lancer出现在士郎面前
士郎吓得后退
“你倒是跑挺快的嘛，也罢，是你运气不好，既然你看到了，那就去死吧”随即将长枪刺向了士郎的心脏
“俗话说，死人是不会说话的”
拔出长枪，士郎倒在了地上，Lancer离开
“这种，这种德行当得上正义的使者，才有鬼！”士郎对自己生气得说着，随即闭上了眼睛
凛和Archer来到走廊，看到倒地的士郎
是我的错，我的错。随即摇了摇头
我不是早做好会有牺牲者的觉悟了吗
“去追Lancer，Archer应该会回Master的地方才对，最起码要弄清楚那个Master的相貌！”
“是”Archer追了上去
凛来到士郎身边，蹲下来
“对不起，至少，你是我最后见到的人”
“骗人，别开玩笑了，为什么？为什么偏偏是你？”
凛拿出宝石玉坠，对士郎施展着魔法
对不起，父亲，你的女儿是个非常薄情的人
用虚构的器官伪装成破损的器官，在这段期间修复心脏
谁，是谁
爸爸，我明明发了誓，等我成了魔术师，一定会去拯救别人。明明发了誓的
凛离开了士郎
士郎睁开了眼睛，捂着伤口，很痛，看到了手上的鲜血
“我还活着”
看到了凛掉下的宝石
士郎家中
看到了樱留给学长的信
“给学长，我今天先回去了，晚安。 樱”
士郎倚在墙边
“那些家伙究竟是什么来头，绝不是人类。幽灵，不对，是实体在战斗，我也差点被杀死。不对，心脏被一枪刺穿，确实被杀死啊。不过，有人救了我一命”
凛家中
“成果如何？”凛对Archer问道
“抱歉，我想那个Master大概也很谨慎吧，不过起码知道，我们这边的城市没有Lancer的Master”
“是啊，那没办法了”
“真让人惊讶，想不到你竟然为了救目击者，使用了重要的宝石”
“要你管！宝石还有存量，别斤斤计较的”
“凛，我在意的是，你为什么要采取那样的行动，我们的战斗不能出现在常人面前的，万一被人看到，迅速将其灭口是规则所在。像Lancer，比起与我们战斗，更急着前去灭口。再说，他早晚也会发现目击者还活着吧”
士郎家仓库中的魔法阵开始出现
凛惊讶着
“是啊，目击者活着的话，Lancer不会置之不理的”
士郎家中
“是那家伙追上来了”士郎起身
“武器，有什么能当武器的”
握起了藤姐那天拿着的铁制版海报
惨了
不过，既然状况已经到了这种地步了，就只有硬着头皮冲了
“同调，开始，构成材质，强化结束”用魔法强化了海报
“放马过来吧，才不会像刚才……”
Lancer来到屋中，向士郎挥起长枪
士郎随即倒地，起来做起防御姿势
“哎呀哎呀，我还特意替你着想，让你不带痛苦地死去。不过，想不到有一天要杀同一个人两次。这次，可别失手了”将长枪举起，刺向士郎
士郎用海报挡住了长枪，使长枪刮到了手臂
“你这小子可真叫人吃惊，原来如此，心脏被刺穿还能保有性命，是这样啊。虽然微弱但的确感觉到魔力”
凛和Archer往士郎家赶去
“真拿你没办法，你总是给我添麻烦你知道吗”Archer对凛埋怨到
“嗯，我也这么觉得”
士郎与Lancer对打着
士郎撞碎了玻璃，逃到了屋外，往仓库跑去
Lancer追了上去，将士郎踢到了仓库门口
仓库中，魔法阵正在完成
士郎爬了起来
“捉迷藏的游戏，就玩到这里了”随即又将长枪刺向士郎
士郎躲进了仓库中
“死心吧”
“可恶”，士郎拿起海报反击，海报被Lancer打飞
手无寸铁的士郎正在接受者Lancer的审判
“收尾了，你很出乎我的意料，小兄弟，说不定，你就是第七人”
“第七人？”
“即使如此，也到此为止了”
士郎身后的魔法阵完成了
“开玩笑吧，好不容易被救了，我才不能这么简单的死掉，我才不能像这样，毫无意义的死掉，我绝不会乖乖地被你杀死”
那把剑，Saber的那把剑。士郎手上出现了令咒
令咒与魔法阵产生共鸣，魔法阵发出刺眼的光使士郎和Lancer睁不开眼睛
天空中赶来的凛和Archer也看到了刺眼的光芒在士郎家亮起
“那是？”凛吃惊地问道
Saber，在魔法阵中出现。迅速冲到士郎面前，向Lancer砍去
Lancer逃到仓库外面，士郎被Saber的剑气弹飞
身穿铠甲，黄色头发的少女出现在士郎面前
“Servent，Saber，遵从召唤降临于此。请问，你就是我的Master吗”Saber向士郎问道
士郎盯着眼前那位神秘的少女，感到不可思议
我说不出话，是因为事出突然，弄得我不知所措吗？不，不是这样，我只是因为眼前的少女，实在太过于美丽，让我失去言语
### 第三话 开幕
士郎与Lancer打斗着
令咒与魔法阵产生共鸣，Saber出现了
“Servent，Saber，遵从召唤而来。我问你，你就是我的Master吗？”
“M……Master？”
“Servent，Saber，遵从召唤而来。Master，请指示。”
士郎按住出现令咒的手背，很痛
“从此吾剑与您同在，您的命运与我共存。至此，契约完成”
士郎没有说话
Saber注意到仓库外的Lancer，追了上去
“等……等一下”
士郎起身，追了出去
#### 三话 开幕
Saber与Lancer在院子里打斗着
Saber用着无形之剑，Lancer稍稍处于劣势
“无形之剑。”士郎吃惊到
“卑鄙的家伙，居然隐藏自己的武器！”Lancer生气的对Saber说道
Saber攻了过去，Lancer被弹飞
“怎么了，Lancer，站着不动可有辱枪兵之名，你这边不攻过来的话，我就要过去了”
“在那之前有件事情要先问你。你的宝具，那是剑吗”
“谁知道呢。战斧，枪剑，不，说不定是弓箭”
“不要胡说了，Saber！”
Lancer做出攻击姿势
“我们是第一次见面，不想就此停手吗”Lancer问道
“我拒绝，我要在此打倒你”
“我这边原本只是打算视察一下情况，既然Servent出现了，就不打算久留了”
Lancer跳起
“你的心脏，我收下了”对Saber说道
Saber躲开Lancer的攻击
“穿刺·死棘之枪！”Lancer使出了攻击，击中了Saber
士郎吃惊地看着
Saber好像躲开了，但确实被刺中了
“诅咒？不，刚刚的逆转是遵循因果而生的吗”Saber捂着伤口说道
“你躲开了呢，我必杀的穿刺·死棘之枪。”
“穿刺·死棘之枪？你是爱尔兰的光之子吗？”
光之子：名为库丘林，凯尔特神话中最伟大的英雄。光之神“路”与阿鲁斯塔国王克诺亚的妹妹蒂希特拉之子
“穿刺·死棘之枪，突破一切防御的魔枪。起初便定下了贯穿心脏的这一结果，枪的轨迹配合那个结果而改变。”Saber说道
Saber站了起来
“这就是克朗之馆的看门犬所持有的被诅咒之猎枪吗？”Saber问道
库丘林年仅七岁时就徒手杀死了克朗之馆的看门犬，作为对痛失爱犬的克朗的补偿代替它作为忠实的看门狗。从此他就被称为库丘林（克朗之猛犬）
“逊毙了，明明使出这招却没有必杀会很糟的。真是的，太有名也该反省反省。虽然被人知道自己的真实身份就必须战至最后是Servent的规则，但不巧的是，我的Master是个胆小鬼，居然说如果枪被躲开就回来”
Lancer好像故意不杀死受伤的Saber，离开了院子
“你要逃吗？”Saber问道
“要不要追过来随便你。但是，到那时给我做好必死的觉悟！”Lancer离开
“等下！”Saber捂着伤口追着，但是没有追多远
“那家伙……”士郎说到
士郎追上了Saber，看到Saber的伤口复原
“你是何方神圣？”士郎问道
“并不是什么何方神圣，我是身为Saber的Servent。是你把我叫出来的，所以没有确认的必要吧”
“身为Saber的Servent？”
“是。所以请叫我Saber。”
“是吗？真是古怪的名字。我是卫宫士郎。那个，也就是说，我想问的是……”
“我知道，你不是正规的Master呢。”
“Master？”
“可是，即便如此你也是我的Master。既然定下了契约，我就不会背叛你。”
“稍，稍等一下，我的名字可不是Master！”
“那么就士郎。嗯，我也比较喜欢这个发音。”
初次见面，不应该叫卫宫吗？疑惑到
按着出现令咒的手背，很痛
“士郎，请为我治疗伤口。”
“难道是在对我说吗？对不起，我还不会使用那么困难的魔术。而且，那个伤不是已经愈合了吗？”
Saber无奈到
“那么就这样子好了，自动修复只能修复表面。但只打一场战斗的话，应该不会有什么大碍。”
Saber向院子外面跑去
“等一下”士郎叫到
Saber已经冲了出去，士郎跟在Saber后面
Saber向外面的Archer砍去，砍中了Archer
Archer身负重伤
“Archer，隐去！”凛用了一个令咒，将Archer送到了养伤的地方
Saber向远坂杀去
远坂向Saber扔出一个宝石进行防御，但是并没有阻挡住Saber，眼看Saber就要攻了过去
“住手，Saber！”士郎向Saber喊到
Saber停止了攻击，但是没有放下手中的隐形之剑，随时准备将其砍下去
“她是Archer的Master，必须在这里解决她！”
“你说的Master什么的我一点也不明白！我还不知道你究竟是什么！如果你愿意解释的话，我会好好听的。不要做这样的事情！”
“这样的事情指的是什么事？”
“咦”
“这样子的指示请恕我无法遵从。敌人必须要打倒。”
“女孩子不应该挥舞武器，更何况你现在受伤了！”士郎反驳道
“你准备什么时候才放下那把剑呢？”凛对Saber问道
“在敌人面前没有放下剑的理由。”
“原来堂堂身为Saber的Servent是会违背主人意愿的啊。”凛对Saber说着
Saber放下了剑，杀气消失了
“你是……远坂”士郎问道
“晚上好，卫宫。”凛走到士郎面前
士郎家中
凛用魔法将士郎撞碎的玻璃复原
“虽然，这点事情卫宫也可以轻易办到”
士郎吃惊地说“真厉害！这种事情我办不到啊。”
“这种东西无论在哪种流派都是基础中的基础啊！”凛疑惑到
“我只是跟父亲学了一些。基本什么的，入门什么的我还不大清楚。”
“啊？那么驾驭五大元素以及制造回路的方法也不清楚吗？”
“嗯……”士郎默默的点头
“那么你是外行人吗？”凛感到无奈
“也算懂些强化之类的魔术吧。”
“说到底还是些半吊子的魔术呢。那么除此之外其他都不行了吗？”
“嗯。大概吧。”
“为什么这样的家伙可以召唤出Saber啊？你连自己现在处于一个怎样的立场也不清楚吧。”
“立场？”
“你已被卷入了一个游戏。被称为圣杯战争。七名魔术师互相残杀的……”
“圣杯战争……？互相残杀……？”
“卫宫被选为了Master，在某只手上会有圣痕吧——三个令咒。那就是Master的证明。”
士郎看着自己手上的令咒
凛继续说着
“每数十年就会选中七名Master，每位Master都会各自被给予Servent，围绕着争夺圣杯而进行厮杀。我也是被选为Master的一人。只要令咒尚在，Servent就会遵从指示，令咒有着绝对的命令权。即使扭曲Servent的意向也令其必须服从的咒文，这就是刻印。但是因为每用一次都会减少。如果需要使用，就限制在两次好了。”
凛离开了士郎，走向旁边的Saber
“等一下，到底是怎么回事？”士郎追问道
“你看起来还是不完全状态呢。这也难怪，被一个没有作为Master的心理准备的见习魔术师召唤出来了。”凛对Saber说道
“嗯，士郎没有能够提供给我实体的能力。返回灵体，魔力的恢复都会很困难。”
“如果我是你的Master的话，明明两种情况都能很好处理的。”
“也就是说我不相称吗？”士郎问道
“当然的啦！呆子。”
士郎有些吃惊
“那么差不多该出发了吧。”凛说道
“出发？去哪里？”士郎问道
“监管这场战争的家伙所在地方。”
去往教会的路上
“喂，没有更像样点的衣服了吗？”凛对士郎问道
“这有什么办法，既然不肯卸下铠甲。”
Saber因不肯卸下铠甲而套着一件黄色大衣与其同行
教会门口
“负责监督的人就在这里吗？”士郎问道
“言峰教会”凛说道
“士郎，我留在这里。我是为了保护士郎而跟来的。既然目的地是教会，那么你也应不会离开这里了。”Saber对士郎说道
士郎与凛推开门
教会里黑漆漆一片
“远坂，这里的神父是个怎样的人呢？”
“是我的监督者。还有就是魔术方面的师兄。也算得上是第二个师父。”
“魔术师？教会的神父竟然会成为对他们而言是异端的魔术师？”
“所以一般的手段对付不了他。名字叫言峰绮礼，是爸爸的学生，已经认识了十年的冤家。可以的话我还真不想认识他。”
言峰绮礼走了出来
“我也是，不想要不尊敬师父的弟子。”绮礼对凛说道
“我把第七个Master带来了。虽然姑且算是个魔术师，但内在完全是外行人，所以我看不下去了。”
“请问你的名字叫什么呢？”绮礼问道
“卫宫士郎。”
“卫宫……士郎……”
绮礼回想起了卫宫切嗣
“你是Saber的Servent没错吧。”
“这不对。Master也好，圣杯战争也好，我根本不清楚这些。”
“这很严重呢。好吧，这也是凛第一次来拜托我，对卫宫士郎还真是感激不尽了。”
“听好了，Master不可以让给他人，一旦成为了也无法辞退。这令咒也可以称为圣痕，是给予Master的考验，不能因为方不方便而放弃。如果想辞退Master一职，没有比把圣杯拿到手实现自己的愿望更好的办法了。”
“实现愿望？”
“只要拿到圣杯，你的愿望，即使是把你里面积存的污泥全部挖出也办得到。对，即便想从头来过也可以如愿。所以你就许愿吧，如果那时候到来你必将会感谢自己被选中成为了Master。如果你想消除这肉眼所看不间的烧伤，只需接受那圣痕便行。”
“绮礼，别拐弯抹角的说活。我只是叫你给他说明规则”凛在一旁不耐烦的说道
“那就言归正传吧。这个战斗被称为圣杯战争。七名Master使设Servent展开的争夺战。我们也并非自愿进行着这样的蛮横，一切都是为了选拔与圣杯相称的Master的仪式。”
“怎么这样？圣杯不是……传说中的……”
士郎对圣杯产生了疑惑
“在这城市所出现的圣杯是真的。其证据之一，就是已经出现了Servent这种超越常理的奇迹。Servent是接近于精灵的存在，过去或是现代记载在传说中的英雄通过圣杯获得肉体的存在。他们通常都化作灵体伴随在Master身边。一旦需要，便转化为实体并进行战斗。”
“卫宫的Saber是例外。Master太无能了，所以无法化为灵体。”凛在一旁不屑的说道
绮礼继续说着
“和让死者复生相近的这仪式，已经称得上是魔法了。拥有如此力量的圣杯，将会给予持有者无限的力量。圣杯的真伪，在此事实面前根本就毫无意义。”
“知道了。就算圣杯真的存在，但也用不着相互残杀吧。圣杯如果真有那么厉害，大家一起分了不就行了？”士郎问道
“虽说是合乎道理的建议，可我们没有选择的余地。”绮礼解释着
“圣杯会自己挑选具备持有资格的Master，让他们争斗，并且选出唯一的持有者。挑选七名Master以及召唤Servent，一切都是圣杯自己进行的。这就是圣杯战争。被圣杯选中，为了获取它而相互残杀的降灵仪式。”
“就算只有一个人能被选中，但杀害其他的Master也……”士郎生气得说着
“等等，并没有绝对要Master之间相互杀害的规定。所谓的圣杯是灵体化的。只有同样身为灵体的Servent才能触及。对，圣杯战争就是要除掉自己以外的Servent。”凛对士郎解释道
“除掉自己以外的Servent……对了，只要自己的Servent存活下来的话，能触及圣杯的就只有那人自己了。”士郎回复到
“对，所以只要打到Servent，就没有必要杀害Master了”凛说
“那你就早点说嘛。那么，就算参加圣杯战争，远坂也不至于会送命吧”
士郎关心起了别人
“问你一件事，你认为你能打倒自己的Servent吗？Servent十分强大。对Master而言理所当然，即便同样身为Servent也难以打倒。可是，Servent一旦失去了Master便无法存在。即使如此……杀死Master就是消除Servent的最有效的手段。”绮礼说道
披着白发，穿着紫衣服带着紫帽子的少女带着自己的Servent朝着教会走来
“但是，失去Master的Servent并不会立刻消失，其他Master亦可以凭借令咒重新与其立下契约。失去了Master的Servent，亦可以和失去了Servent的Master重新立下契约，并且重返战场。”凛说道
“那么要是令咒用完的话呢？这样的话现在的Servent也可以获得自由，能和别的Master立契约了吧？”士郎问道
“没错，只要把令咒用完，便可以从Master这一职上解脱。不过这种魔术师别说是半吊子了，只能算是懦夫！”
士郎有些生气
“如果你要这么做的话，安全就由我来担保吧。这就是作为反复展开的圣杯战争的监督者的职责。在这城市所展开的圣杯战争，这是第五次了。前一次的战斗是在十年前。”
“你们是认真的吗？这种事情已经让它发生过四次了！？”士郎追问道
“过去的圣杯战争全都是十分惨烈的。Master们都被自己的欲望所驱使，只知道不分对象地残杀，因此，从第三次就开始派遣监督了，那就是我的父亲。而我继承了他的职位。”
“这样啊，所谓的圣杯战争还真是件差劲的事。”士郎说到
“不是吗，从前的Master都是些违反魔术师规则的家伙吧，让那些家伙拿到圣杯，任自己的私立私欲使用那会带来怎样的后果啊？如果让杀人不眨眼的家伙拿到了圣杯就不妙了吧。”
“无论怎样的人取得圣杯，魔术协会都不会干涉，我们所管理的，只有圣杯战争的规则。如果你不想这样，就自己赢到最后吧。与其寄希望于别人，这样做才是最可靠的。”
“多管闲事，我没有战斗的理由，对所谓的圣杯也没有兴趣！”
“那么对拿到圣杯之人所引起的是怎样的灾祸，也没有兴趣是吧？”
“比方说对十年前所发生的事，你也漠不关心是吧？”
士郎迟疑了
“之前的圣杯战争，最后不具有资格的人触碰到了圣杯。我不知道其Master希望怎么样。我们知道的，只有那时候留下来的灾祸的痕迹。”
士郎想起了那场火灾
“对，到现在为止还没有查明原因的那场火灾，正是圣杯战争所留下来的痕迹。”
“卫宫，你怎么了”凛问道
“不，没什么。那么，上一次的结果怎么样了？”
“也没怎么样。我不是说了，不具有资格的人触碰到了圣杯。亦有另外一个男人在此之前触摸过圣杯，可是那个男人回避了战斗，从而没有使圣杯完成。集齐七名Servent，并且时机成熟时圣杯就会自动出现。可是，圣杯没有认同回避了战斗的男人作为自己的持有者。”
“就是说，没有和其他Master分出胜负就拿到圣杯，也没有意义吧？上次第一个拿到圣杯的Master，真是太幼稚了”凛说道
“难道说，你就是那个Master？”士郎问道
“直到中途还是……但最后……我失去了Servent，被身为监督者的父亲保护了。话就说到这里，有资格拿到圣杯的，只有使设着Servent的Master。你们七人只剩下最后一人时，圣杯就会出现在胜者面前。再一次问你：卫宫士郎，你作为被选中的Master，有无为此圣杯战争而战斗的意向？”
士郎抬起头
“我要战斗。如果说十年前的火灾是因为圣杯战争，那我绝不能让那种事再次发生！”
“那决定了，好了，回去吧。”凛说道。
凛和士郎往外教会外面走着
“庆幸吧，少年。你终于可以如愿以偿了。只要没有明确的恶，你的愿望就不能得以实现，即便那对你而言是所不能容许的。正义还是需要与之对立的恶，对你而言，最崇高的理想与最丑恶的欲望，其意义是相同的。没什么，用不着去掩饰。作为人来讲，你的矛盾……那是很正确的。”
士郎、凛与教会外的Saber会和
“我已经尽了情意了。”远坂对士郎说着
“远坂你其实人很好啊。”
“什么，就算是奉承我我也不会手下留情的。”
Saber注意到靠近的少女
“士郎！”Saber警戒到
少女和身后的Servent出现在士郎面前
“晚上好，大哥哥。像这样的见面已经是第二次了呢。”少女对士郎问候到
### 第四话 最强的敌人
教会中
“如果你不想当Master的话，就只有得到圣杯才能实现自己的愿望，除此之外没有别的办法了。”
“如果你想消除拿到肉眼看不到的烧伤印记的话，你只要接受圣痕就行了。”
“卫宫士郎，身为被选上的Master，有没有在这场圣杯中战斗的意志？”
“我要战斗。”
教会外面
士郎看到对面的少女，身穿紫衣，带着紫帽子，系着淡紫色的围巾，因为身后的Servent过于高大，使得前面的这位少女显得过于矮小，Master与Servent高度形成了鲜明对比
应该说得上是少女过于渺小呢？准确的说是身后的Servent过于强大
“晚上好，大哥哥，我们又见面了。”少女对士郎问候到
“糟了，我们与那家伙的实力相差太大。”凛对士郎说
“初次见面，凛。”少女向凛鞠躬，打着招呼
“我是伊莉雅。伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。这么说，你应该认识我了吧。”
“爱因兹贝伦……”凛好像想起了什么
伊莉雅微笑着说“客套话就到此为止吧。反正你们都要葬身于此了。那么，我要大开杀戒了哦！”
“动手，Berserker！”伊莉雅对Servent命令道
后面的巨人跳了起来，向士郎一行人杀去
#### 四话 最强之敌
Berserker向士郎一行人杀了过来
“士郎，退后！”Saber冲了过去
“Saber。”
Berserker与Saber打斗着
“Saber！”士郎向Saber喊着，担心着Saber
Berserker拿着一把硕大的剑与Saber的隐形之剑打斗着
“那么一把硕大的剑，在他手中就像玩具一样。”凛很吃惊
“干掉她！干掉她！”伊莉雅开心地对Servent命令道
显然已是胜利在握
Saber与Berserker相比有些渺小，但是很灵活。
Saber在电线上进行闪躲，冲向了伊莉雅
Berserker很快的赶了过去，Saber被Berserker打飞，撞到了电线杆
“Saber！”士郎很担心
“Berserker，就在那里，一口气干掉她！”
Saber站了起来，再次与Berserker打斗着。
Saber好像不是Berserker的对手
Saber被剑气弹开，蹲在地上，捂着被穿刺·死棘之枪刺到的伤口，看来旧伤一直没有复原
“啊，那个是。”士郎想起了那场战斗
“Saber！住手。”并向Saber跑去，凛拉住了士郎
“远坂。”
远坂跑到士郎前面，举起右手
“四式射杀！”对Berserker使用魔法攻击
Berserker没有受到任何伤害
“怎么会有这么可怕的体格啊，这家伙。”凛吃惊的说
“这样也是徒劳，快跑啊，Saber。”士郎对Saber喊到
Berserker再次向Saber攻击，砍伤了Saber，Saber倒地
“Saber！Saber！”士郎再次向Saber跑去
Saber举起手不让士郎过来
士郎停住，“Saber？”
Saber利用隐形之剑费劲的站了起来，显然，已不能再进行战斗
看着遍体鳞伤的Saber，士郎心痛
“为什么要这么拼？”士郎说着
伊莉雅走到Berserker旁边“你们怎么可能赢呢？人家的Berserker啊，可是希腊最强的英雄。”自信地说着
“希腊最强的英雄？该不会是？”凛想起了些什么
“没错，就是传说中的海格力斯。”
“海格力斯！”凛很吃惊
另一面，Caster用魔法球观察者Saber一行人的战斗
“对，它与你们支配的英雄实力悬殊，是最强的怪物。”伊莉雅解释着
“听着，Berserker，她还会再生，所以先把她的头砍掉，再杀掉他吧。”
伊莉雅丝毫没有收手的意思，士郎看着受伤的Saber
“可是，我……”
再次看着Saber，“我……我……”
Berserker砍了下去，士郎冲了过去，推开倚着剑站在那的Saber，被Berserker砍到
士郎倒在血泊中
“士郎！士郎！”Saber很吃惊
凛也很吃惊，伊莉雅也是
“为什么要这样？”伊莉雅很疑惑
卫宫士郎，不应该是像爸爸那种抛弃家庭的那种人吗？为什么爸爸的养子会是这样的人，竟然为了保护Saber而去挡刀？
“算了，这样太无聊了。Berserker！”伊莉雅将Servent灵体化，准备离开
“凛，下次见面的时候我会杀了你的。”
凛回过神来
“你究竟在想些什么啊？真是的，明明帮不上什么忙，你还……”凛对倒在血泊中的士郎骂着
小时候
“小的时候，我曾经想做一个正义的使者。”卫宫切嗣对士郎说
“‘曾经’是什么意思啊……你放弃了吗？”
“嗯，很遗憾，英雄是有时间限制的。成人后，再自称英雄就很难了。我要是能早一点发现这件事就好了。”
“这样啊。那就没办法了。”
“是啊，完全没办法。”
“嗯。如果没别的办法，那就我来替你完成这个愿望吧。老爹已经是大人了，没法在成为英雄了。不过我的话，就没问题了吧。交给我吧，老爹你的梦想，我一定会实现的。”
“嗯……那我就安心了……”
爸爸闭上了眼睛，离开了士郎，士郎痛苦的流泪
士郎家中
士郎从睡梦中醒来，天已经亮了
“痛痛痛……”士郎捂着头
身上绑着绷带
漱了漱口，看到了水中的血
“这是什么情况？”
“昨天晚上，呃……”
推开门，看到了远坂在喝茶
“早安。抱歉啊，卫宫同学，我没打招呼就自己进来了。”
“为，为什么你会在我家里？”
“这里连好一点的茶都没有哎。茶包也是，至少也要常备三角茶包知道吗？”
“远，远坂，为什么你会……”
“等一下，你难道不应该先谢谢我把你抬回来吗？”
“抬回来？”
士郎看了看身体，摸摸头，好像回想起了什么
“啊，这么说来。”
想起了帮Saber挡刀
“对了，我还被那个怪物……哎，为什么我还活着？”
“那是之后你自行恢复的。”
“我自行恢复？”
“看起来，Saber似乎有自然治愈的能力。可能是那种能力流入你体内的原因吧。Servent向Master提供魔力，这种行为本来是不可能的。不过，Master本身也不正常。”
“你说的是什么意思啊？”
“竟然有Master想要救Servent，简直闻所未闻。如果你死了，Saber也是会随之消失的啊！”
士郎没有说话，凛搅拌着杯中的茶叶
“卫宫同学，接下来你打算怎么办？”
“我只是不想让十年前的悲剧再次重演而已。我对圣杯什么的没有兴趣。”
“我就知道你会这么说。你啊，说这种话你会被Saber杀掉的！”
“被Saber？”
“你以为Servent会无偿的服从人类吗？得到圣杯的人，能实现自己的愿望，这点对身为守护者的Servent来说也不例外。他们之所以会听从Master的召唤，是因为他们也想得到圣杯。他们也有想要实现的愿望。”
“为了圣杯，Saber……”士郎有些纠结
“可是，Saber她可是人啊！昨天晚上她流了那么多血！”
“Servent没有生死之分。就算死了，也只是回到原来的地方而已。”
“那也不能因此就互相残杀啊！”
“如果继续放任其他的Master不管的话，那些无辜的人也可能会死的啊！Servent的燃料是魔力，积蓄的魔力越多，就越能发挥生前的能力。”
“你究竟想说什么？”
“他们是灵体只要让他们吸取魂魄，就能够摄取养分。”
“什么？”
“为了增强魔力，甚至有Master让Servent袭击人类吸取他们的魂魄。”
“Servent竟然会吃人！怎么会……不可能……Saber……”
“那么你准备怎么做？不管别的Master做什么你都打算袖手旁观吗？凛在一旁冲着茶
“那样的话，我就只有阻止他们了。”
“真是难以理解。不主动去打倒别的Master，但一有Master作恶，你就要出手阻止。你在自相矛盾你知道吗？”
凛将冲好的茶递到士郎面前
“我知道我想的太天真了。可是我想不出其他的方法了。”
“有一个问题，我可以说吗？”
“什，什么？”
“昨晚的那个Master绝对会卷土重来的。那女孩的Servent与我们的实力相差太大。如果只是坐视不管，结果就显而易见了。到时只怕你连自保都顾不上了。”
“那个Servent是叫海格力斯吧？”
“她还真是瞧不起我们啊。要是英雄的真名被人知道了，就等于把弱点暴露给敌人了。”
“啊，对了，Saber的名字是什么啊？”
“我看还是别让她告诉你比较好，你一副一不留神就在外人面前说漏嘴的样子。”
“外人是指……远坂你吗？”
“我可不记得跟你很熟哦！”
屋门口，凛穿着鞋准备离开
“不要出来送我啦。”
“这是为了感谢你把我抬回家。哎，我忘了说了，谢谢你。”
凛推开门，走了出去
“往后还是别把我当朋友看会比较轻松哦。”
凛将门关上，离开了
如果参加了圣杯战争，不把对方干掉就没法活下去，排除的方法可能会连累到与此无关的人们，不做点什么的话，我
你该高兴啊，少年，你的愿望终于要实现了
回想起冬木的那场大火，士郎难受地倒在了地上
不是那样的，我仅仅是想要拯救他人，不想看到别人死去
‘士郎退后！’，Saber当时想要保护我，明明自己都变成那个样子
“对了，Saber呢？”
远坂在回家的路上遇到了过来的樱
“早安，樱。”凛向樱问候到
“早安，你今天怎么这么早？”
“早睡早起我也做的到啊。”
“我不是那个意思。”
“我是出来散步的，散步。”凛解释着
“我先走了哈。”凛离开了樱
樱的鼻子很灵，闻到了远坂学姐身上血的气味
“血的……味道。”
“早安，小樱！”藤姐在樱的身后拍着樱的肩膀，向樱问候到
“藤村老师，早上好！”
“真是个舒服的早晨呢。这种时候好想来碗清爽的粥啊。”
“我记得好像有做好的蛤蜊佃煮。”
“咦，佃煮嘛。”
“而且，还加了浓汤勾芡。”
藤姐边点头边听着
“哇，大早上情绪高涨了呢！我要再来一碗！”
士郎在家中找着Saber
“房子里基本都找过了。”接下来就是
士郎在院子里低头思考着
那里了
士郎推开门，看到了Saber，走到Saber面前
看到Saber在那闭着眼睛休息，身上卸掉了铠甲，穿着一身女孩子应该穿的衣服
Saber睁开了眼睛，看着走到旁边的士郎
“你醒了啊。”Saber站了起来
“是啊，刚醒没多久。”
Saber走到士郎面前，抬起头对士郎说
“感觉你的精神不太好。”
“没，我已经没事了。”士郎将身子转了过去
“是吗？那么士郎，关于昨晚的事我有话想跟你说。”
“什么？”
“Master做出那样的举动，会让我很困扰。战斗是我的天职，士郎请履行好自己的职责。身为Master，你没有必要保护我，而且也没有理由这样做吧。”
“帮助女孩子需要理由吗？”士郎反驳着
Saber有点吃惊
“我重新问一次好了，我叫你Saber就可以吗？”
“是的。既然我以Servent的身份跟你结下了契约，我就是士郎的剑。”
“你是为了赢得圣杯战争的胜利吗？”
“士郎……”
“没，没什么。可是Saber，你跟着我胜算很小吧。”
“你的意思是，你没有战斗的意志吗？”
“战斗意志我是有的。”
是的，不管结果怎样。这就是我所决定的战斗，只是
“只是我没有胜算。”
“如果你没有胜算的话，我会替你创造条件。不惜用上所有可能的手段。”
“难道？你会为了获取力量而攻击人类吗？”
“那不属于我所说的手段。伤害手无寸铁的人是违反骑士精神的。”
士郎放心了许多
“但是，如果Master命令的话，我也只能服从了。作为践踏使役我的代价，请允许我领受一个你的刻印。”
“嗯，我是绝对不会让你做那种事情的。对不起。”
“嗯？”
“不经意间就羞辱了你。”士郎低头向Saber道着歉
“没有，请抬起头来。我才是，未能领悟士郎的意图，就草草下了结论。”
士郎微笑着看着Saber
“虽然尽是些我不懂的事，我们也只能在自己能力范围内尽力而为了。”
“士郎……”Saber点头，“是！”
士郎的肚子叫了起来
捂着肚子“啊……”
“饥饿是敌人，我们去吃饭吧，士郎。”
Saber与士郎向屋中走去
“哎，怎么了，士郎？”
“啊……对了，早餐吃日式料理你可以吗？”
“是，只要是能入口的东西，吃什么都可以。奢侈是敌人。”
“敌人……好多啊。”
“或许是。”
没错，虽然总是会发生令人难以置信的事，但还是存在可以相信的东西不是吗？Saber不是冷酷的杀人狂，Saber她是……
### 第五话 两位魔术师《前篇》
“士郎！”
“下次见面的时候就会杀掉你。”
“Master有着那样的行为会让我很困惑。”
“Saber不是冷酷的杀手，Saber是……”
学校中，士郎坐在桌子上，回想着早上的事情
早饭前
“躲起来？”Saber疑惑道
“不……那个……因为樱不是魔术师，只是普通的女孩。”
“前辈，早饭要冷掉了。”樱喊到
“马上就来！”
“所以……对不起。这样你都不明白我想要说什么了。”
“不，我明白了。也就是说我在这里待命就可以了吧。”
“你明白就好了。”士郎关上门，走了出去
“送走樱以后，我马上就会回来。”
学校中
总觉得对她做了不好的事啊
#### 五话 两个魔术师《前篇》
放学后，士郎家
“我回来了！”士郎喊着
“Saber？”士郎推开门找着Saber
看到Saber安详地在那睡着
关上门，走到Saber旁边
“什么啊，本来想要和你说说话才匆忙赶回来的……”
Saber睁开眼睛
“想要说些什么呢？”
士郎吓了一跳
“你醒着吗？”
“因为感觉到Master进了门。”Saber起身
“那种事也知道吗？身体已经没事了吗？”士郎关心着
“是的，身体已经差不多恢复了。因为一直睡到现在的缘故。”
“睡到现在？从早上起？”
“是的，战斗以外的时间要尽可能地睡才好。”Saber解释着
“从昨晚开始的吧？还真能睡……”
Saber警戒到
“有人在门口！”
“可能是樱吧。”
“那么我就在这里待命。”
士郎有点不好意思
“怎么了？”Saber问道
“没，真是对不起。”
“不，请别在意。”
晚饭中
“小樱，你的料理越来越棒了！”藤姐对樱夸赞到
“谢谢夸奖，但还不能担保是否美味。”樱很谦虚
“你在说什么呢？光看外表就知道不可能难吃了！”
士郎想着屋里的Saber
说起来，她……今天一整天都没有从那个房间出来过吧。大概以后也……
“好棒！好棒！这么可口的饭菜很久没吃到了！小樱，满分！”
“谢谢夸奖。”
“士郎，再来一碗。”藤姐对士郎说
士郎回过神来，看着旁边的空位，仿佛看到了Saber在那吃饭
“士郎，快一点。”藤姐将碗递到士郎面前
“对不起。”士郎帮着藤姐打饭
“前辈，你没有食欲吗？”樱担心的问着
“不，并不是那样的，只是……”士郎不知怎么开口
果然是这样……
“我数数，一二三……”藤姐数着菜里的丸子
“我们有三个人，所以就是每人八个。”
“等一下！”士郎站了起来，“你们就在这里等一下，我马上就回来。”
推开门，去找Saber
“Saber，Saber？”
推开门，“Saber。”
“士郎，这么突然，有什么事吗？”
“来一下，把你介绍给大家。”拉着Saber
“你是认真的吗？请等一下。”
“我不想这样。”
“但是。”Saber没有动
“别管了，走吧，接下来的事情总会有办法的。”
士郎将Saber带到大家面前
樱和藤姐很吃惊
“虽然有点晚了，我来介绍一下，她叫Saber，暂时住在我家。”
“士郎。”
“好了，Saber就坐那里吧。饭要大家一起吃才显得美味吧。”
“那的确是比较有效率，但是我……”
士郎坐下
“别客气了，以后Saber也要住在这里了，肉丸就一个人六个。”
藤姐生气了
“那样可不行！”
士郎捂着耳朵
“士郎，这到底是怎么回事啊？把这种外国女孩带回家，这里可不是旅馆啊！”藤姐疑惑着
“没什么关系吧，家里像旅馆一样大。一个人两个人什么的……”
“一个人两个人？难道除了她还有别人？”藤姐更吃惊了
“前辈，是那样的吗？”一旁的樱担心的问着
“不是的，连樱也是……在说些什么啊？”士郎也吃惊了
“但是……”樱看着站着的Saber
“不……所以说……”士郎解释着
“说起来她是哪里人啊？”藤姐问道
“要问是哪里人？是远方亲戚啊。”
“远方亲戚？”藤姐疑惑道
“难以置信。”樱也跟着说着
“是真的啊。虽然我也不是很清楚，但她是来投靠我老爸的。”
“这种谎话我怎么可能会相信！再说切嗣会认识外国人什么的……也不是不可能啦。”
“是吧。”
“即使这样也太奇怪了。”藤姐还是有些不相信
“你是为了什么到这里来的？”藤姐向Saber问道
Saber没有说话
“所以说Saber是……”
“士郎给我闭嘴！”，看着Saber，等着Saber的回答
“我只是听从切嗣的话而已，从所有敌人的手中保护士郎。”
藤姐无话可说了
“老师。”樱有些担心
“好，既然你这么说，就让我见识一下你的本事。”藤姐向Saber挑衅到
“本事？”士郎很疑惑
“是的，本——事——”藤姐捏着胳膊，很是自信
家中道场
藤姐拿着木剑，樱和士郎在一旁观看
“你如果比我强，就允许你入住。你如果比我弱就要回去，知道了吧。”
藤姐向对面的Saber说着
“没问题，但是这是什么道理？”
“不明白吗？不都说狮子会把自家孩子推向深渊吗？”
“真是乱来。”一旁的士郎说道
“士郎给我闭嘴！再说这样做还不都是为了你啊！”
“我明白了。总之让你心服口服就好了吧。”Saber说着
藤姐有些生气
“什么嘛，那种自信满满的说话态势！看着吧，要让我心服口服是很难的！！！”说完便向Saber攻了过去
藤姐完全不是Servent的对手！
“老师！”凛担心得说
Saber握了握没有武器的手，藤姐攻了过去，木剑还没砍刀Saber，便被Saber弹飞
藤姐握了握没有木剑的手，看到Saber在身后拿着木剑
“这样能心服口服吗？”Saber问道
藤姐从后背又掏出了一把木剑，再次向Saber攻了过去，“别以为这样就赢了！！”
Saber握着手中的木剑准备回击，结果木剑变成了鸡毛掸子
“我拿下了！！！”藤姐攻了过来，砍了下去
握了握没有木剑的手，很是吃惊
Saber再次将木剑夺到自己手中
“咦……”
Saber扔掉鸡毛掸子，握着木剑
“你还要继续的话我可以奉陪，但是你应该已经明白了吧。”用木剑敲了一下藤姐的头，藤姐伤心得倒地
“士郎被‘奇怪的东西’夺走了。”很不服气，但是没有办法，很伤心
“‘奇怪的东西’是指什么啊……”士郎说着
晚上，卧室中
“是真的吗，藤姐。”
“当然了，即使认可了但作为老师怎么能让年轻的孤男寡女独处呢？今天我们就住下了。”
藤姐担心着士郎，决定与樱一起留下来
“那个，所以说Saber是……”
“不管怎么说她也是女孩子吧。”藤姐用手指示着Saber
“Saber就睡中间吧。”
“我很为难。我要守护士郎，所以恕我不能与你们同房……”
藤姐有些生气
士郎对Saber小声的说
“对不起，都摆出那种脸了，这大概已经是最大限度的忍让了。”
“但是……”Saber还是有些担心
“算了，房子有结界保护，我们要在屋内汇合也不是什么难事吧。”
“那么，晚安了。你们两位也晚安了。”
“是，晚安。”
“晚安。”
士郎离开了房间
Saber追了出来
“那个，有一件事想要问你。问什么把我介绍给大家？”
“问为什么我也……”
“被她们知道我的存在是不利的，我还是向那样待命比较好。”
“比较好？什么比较好？”
好不容易把你介绍给大家，你却跟我说要回去原地待命
“即使Saber觉得好我也不要！那样是没有道理的吧。”士郎离开
夜晚中的冬木市
凛推开门
“这气味是怎么回事？”看到了倒地的人
“生命并无大碍，以这样子来看，等到早上被发现也不会有多大变化。Archer，把窗户打开！不用在这里待太久。”
凛用魔法消灭着使魔
楼顶上
“这样一来应该无法再继续夺取生气了。那么，设下机关的人的气息呢？”凛对Archer说着
“非常遗憾……”
“是吗？Archer，伤势如何？”
“还过得去吧。”
“那就去追吧。”
“你来真的吗？虽然有所恢复，但还不足以与Servent战斗。”
“也是。但那家伙居然一边夺取第三者的生气，一边坐山观虎斗。”
“哎，放着易于打倒的对手不管，去追棘手的敌人。”
“你指的是卫宫同学吗？他就不用管了，反正无论如何都能收拾他。”
“那我问你，如果那个Master无所事事地出现在你面前，你打算怎么办？”
“到了那时候，就杀了他。”
士郎家早饭
“我开动了。”大家一起说着
Saber很熟练的用着筷子，藤姐夸赞到
“Saber，虽然是外国人但是筷子用的真熟练呢。”
“是的，毕竟习惯了。”拿起调味汁准备往豆腐里浇
“等等，这是调味汁，浇豆腐是用这个。”藤姐温馨提示着
“原来如此，感谢你的忠告。”
“给。”Saber接了过来，浇着豆腐
“好的，士郎，再来一碗。”藤姐将碗递到士郎面前
“别吃多了又睡下去了。”
“没事的没事的，不吃这点东西撑不到中午的。而且，小樱也在晨练时吃饭团呢。”
“你知道的吗？”樱有些不好意思
“最近吃的也多了呢。”士郎补充着
“连前辈也……”
“好了，饭好了。”向藤姐递过去
“樱，你一直都在考虑吃的东西吗？”Saber向樱问道
“没，没这回事。”随后打开了电视
新闻播报（新都又起煤气泄漏事件）
今早发现的受害者超过了50人，正在急诊病院抢救。而燃气感应机并没有运转。警方正在调查原因，同时抓紧确认受害者的身份
“又是新都？”藤姐问着
“最近这样的很多呢。”樱补充着
早饭后，士郎和Saber洗着碗碟
“那么，接下来拜托了。”藤姐向士郎说
“士郎，把被子放回到原来的房间吧。”
“已经不要紧了吗？”
“嗯。和Saber谈过之后，我断定不会出差错了，是吧？”老师对樱问道
“嗯。”樱点着头，“那么，我们走了。”向前辈挥手告别
“看来相处的不错呢。”
“是的，大河的人品很好，像她那样勇于直面他人并不为他人所欺的人很少有，知道她是士郎的监护人之后，便十分理解士郎的为人从何而来了。”
“你这话，我该不该高兴呢？真微妙。”
“这是在夸奖你。”
“是吗？”士郎很开心
“好了，我也差不多该准备一下了。”解下围裙，将围裙递到Saber手中
“今天也要去学校？”
“嗯。”
士郎看着担心的Saber
“都说了，我一个人也不要紧的。昨天不也和你说过吗，学校里有很多人的。”
“可是，也有Archer的Master在！”
“虽然这么说，但不至于会打起来的。而且，我在太阳下山之前一定会赶回来的。”
“看来我阻止也没用了。那么，请记住一件事。”
“什么？”
“虽然很遗憾，但以现状来看，我和士郎的融合度很低，当我感知到Master的危机时，很可能已经无济于事了。所以，当面临危机时，请士郎自行召唤我。”
“召唤，是指用这个吗？”士郎抬起令咒的手臂
“当面临最糟糕的境况时……”
“这样啊，我明白了。”士郎微笑着离开
“还有，士郎，昨晚我也想说的，现在最好优先考虑保护好你自己。”士郎没有说话，离开了家
学校的路上
保护好自己吗？的确是这样没错……但总觉得……
校门口，士郎感应到了结界，捂住自己的胸口
这甜得发腻的感觉是……
“怎么回事……刚才……”继续往校园里走着
树上的Rider观察着士郎
走廊中
并没有什么异状啊，虽然有着很强的不协调感……
远坂从墙角走了出来
“远坂。哟”
看到没有带着Servent的士郎，远坂快速地离开了
“怎么了，那家伙？”士郎疑惑着
“那傻瓜，居然没有把Servent带来。”
回想起昨晚与Archer的对话
“如果那Master无所事事地出现在你面前，你打算怎么办？”
“到那时候，就杀了他。”
中午，下课铃响起
士郎打开学生会教室的门
“一成，开饭吧！”
一成趴在桌子上，很困
“怎么，熬夜了吗？”
“最近似乎怎么睡都无法消除疲劳，所以只要一有空就睡。”
“这是怎么回事啊？”
“我自己也知道自己很矛盾。，但既然无法消除疲劳，那就只有睡……”打起了呼噜
“看样子很严重啊。”
葛木老师敲着门“柳洞在吗？”
一成起来“老师。”
“关于今早弓道部的学生一事，似乎连家也没回。”
“那么间桐呢？”
“缺席。但现在还不能判断是否与那件事有关。学校暂且称他们是病假，所以千万不要泄底。”
“是的。”
“以上，打搅了。”葛木老师离开
“怎么回事啊？弓道部怎么了？”士郎问道
“也罢，卫宫也算是相关者，所以告诉你吧。弓道部的主将美缀绫子从昨天起就下落不明。昨天傍晚，又有人看到他和间桐慎二在谈话。”
放学后
士郎往美缀的班级走去
“而偏偏这个间桐慎二又无故缺席是吧。”
“真的吗？”从教室走出来的同学在闲聊着
“等等。”士郎叫住她们
“美缀今天……”
“今天不是请假了吗？据说是感冒，但还真是少有呢！”
“是吗，谢谢。”
“那么去哪里？去吃什么好呢？”离开的同学继续聊着
士郎走进了美缀的教室
“已经没有人留下来了啊。结果还是一无所获呢。樱也说不知道，弓道部今天又是休息日。”
士郎在走廊里走着，看到了楼梯上的远坂
“远坂，你还没走啊。”士郎向远坂打着招呼
凛没有说话
“什么呀，没什么要说的话我先走了。”
“卫宫同学，你知道自己有多傻吗？”
凛往士郎方向走去
“什么傻不傻的？”
“Master竟然在没有Servent陪同的情况下悠哉地散步！就等于是在说‘请杀了我吧’。真是的，已经不单是没想法了，更让人无名火起……”撸起带有刻印手臂的袖子
“你在说什么啊？什么杀不杀的？战斗不是只有在没有旁人的地方才会进行的吗？光天化日下的学校根本就……”士郎有些吃惊
“说的也对，那么现在这里有旁人吗？”
凛举起刻印的手臂
“你要逃也可以，但不过是增加痛苦罢了。反正最后赢的是我。”远坂走到了士郎面前
“等一下，远坂，这里可是学校。可能还有人没走呢。”举起手阻止着
“那时候就等那时候再说吧。我的一贯方针是不可能错过眼前的机会。”把手指向了士郎
“你知道北欧魔术中名为‘咒弹’的诅咒吧。”
“记得是手指一指就能使对方的症状恶化的……”
“既然你知道，那就好说话了，不会连你的性命也夺去的，你就乖乖呆着吧。”说完便将咒弹发了出去
士郎躲开，“住手，远坂！”
远坂继续向士郎发着咒弹，士郎在走廊里逃跑
“你是认真的吗！”
“我当然是认真的。”
士郎倒地，“刚才的算什么，击中的话后果比脑炎还严重。”
“少啰嗦，靶子在移动，不知不觉就下中力道了。”继续向士郎发射
士郎连滚带爬的跑了起来，“这不就是所谓的某某持刀（疯子持刀，分外危险）了吗！”
“你就没别的话好讲吗！！”
士郎跳下了楼梯，由于高度过高，身体震得发颤
凛追了过来，从楼梯上跳起，裙子也跟着飘了起来，被士郎看到。
凛捂住裙子，落到了楼梯上，震得全身发颤
“居然忘记设下防御了……”凛说着
“比起这个，不更加注意一下不行……裙子下面……会被看见的……”士郎回过身来对追着的凛说
凛很生气，“杀……杀了你！”
士郎继续逃着，凛发着咒弹，喊着“休想逃！”
士郎逃进了一间教室，关上门，走到窗边
“从这里的话，勉勉强强可以跳下去。”
侍郎发现了窗边的结界
“结界！？是远坂！！”
远坂在门外念着咒语
“准备，防音，完成。”
士郎拿起了桌子
“能赶得上吗？”对桌子使用强化魔法
“同调，开始，基本骨子，解明，构成材质，解明。”
门外的凛
“瞄准，一齐射击。”对屋内的士郎准备进行魔法攻击
校园内，Rider在树上观察着这场战斗
### 第六话 两位魔术师《后篇》