---
title: 谈谈中美贸易战
date: 2019-03-05 16:06:10
tags: 文献
---
## 谈谈中美贸易战(1636字)
**网上文献转载，非自己个人感悟**
<!--more-->
&emsp;&emsp;一如既往的寒假社会活动又来了，我们进行的是第四个调查活动：深入调查人们对当今社会热点和焦点问题。以下内容为谈谈对中美贸易战的看法。
&emsp;&emsp;中美之间为非敌非友的利益关系。两国将朝着积极，合作，全面的方向发展。
&emsp;&emsp;中美两国，一个是世界上最大的发展中国家，拥有丰富的劳动力资源，明显的成本优势，广 阔的市场和无可限量的发展潜力； 一个是拥有世界上最强大经济， 科技实力的世界上最大的发达国家。中美两国的关系，直接影响到世界经济的发展。就中美当前的关系来说，问题与冲突同样存在。就中美目前的情况来看，还在意识形态，政治影响，经贸摩擦等方面存在问题。在现代国家的发展进程中，经济是一个国家强大的物质条件，是最核心，最现实也是最切实的国家利益，直接决定着国家的地位与影响力。所以经贸是国家间关系的晴雨表。中美两国处于不同的经济发展阶段，随着经济全球化的深入，两国之间的经济关系具有很强的互利性和互补性。同时，在互相竞争中，又存在着各种各样的摩擦。中美在经贸中存在的摩擦 主要表现在以下三个方面：贸易差额，人民币汇率，知识产权保护。 不断扩大的中美贸易逆差是中美关系动荡的一个决定因素。中美之间存在很大的贸易差额，一方面与中美双方采取的统计方法有关，另一方面又与美国将经济问题政治化有关。
&emsp;&emsp;中国向美国的出口产品以劳动密集型产品为主，主要是农产品，附加值低，满足了美国一般消费者的需要。而美国向中国的出口产品以资本与技术密集型产品为主。 但美国把经贸政治化，以安全为由拒绝向中国 出口高新技术。 美国的高新技术处于世界领先地位， 技术产品在美国对外出口中也占有举足轻重的地位；而处于现代化进程中的中国，对技术产品的需求不断扩大。美国的这种经贸限 制，严重影响了贸易的互补性，导致贸易差额进一步扩大。由中美贸易逆差这问题来看，中美缺失的是一种理解，信任。正是这种不理解，不信任，造成了贸易摩擦。中美双方只有静下心来，加强了解，信任，才是更好的解决方法，而不是直接对抗。 中美双方只有在实事求是的精神指导下，加强对话，加强监督与合作，才能有效地保护知识产权，保证充分的自由竞争，最终解决知识产权纷争。 在相互依存的世界里，在经济全球化的世界里，摩擦是正常的，也是无法避免的，这并不可怕。中美经常性的经贸摩擦，反映两国经济关系的密切。中美经济对双方的重要性与俱增。 贸易中产生的问题，双方只有理性面对，在经常性的协调和合作机制中，通过平等协商的办 法加以妥善处理。从中美贸易摩擦来看，都是因为中美双方的意识形态不同，国情不同，相 互不了解，不信任等原因引起的。中美双方都应该摆正心态，采取合作，尊重的态度，才能 更切实地找到两国利益的平衡点，才能达到双赢。 为了改善中美贸易关系，消除贸易摩擦，我们中国可以在以下方面采取措施：继续深化 经济体制改革，完善市场经济运作方式，使中国最终成为一个真正的市场经济体。在处理中 美贸易逆差与具体的贸易摩擦中， 中国有必要采取国际上常用的自动出口限制等贸易政策措 施。这样既起到了安抚的作用，又减少了贸易摩擦的代价。积极筹划、组织、实施对美国的 直接投资。这样不仅可以避开贸易壁垒，大大减少贸易摩擦，而且通过投资设厂可以更有效 地引进先进的技术与管理经验，提高中国企业的综合国际竞争能力。中国还应该在政治、经 济、社会和文化等诸多方面对美国进行深入而全面的了解。为了维护自己的利益，中国必须 学会站在美国人的角度认识与思考中美之间的问题，并提出相应的对美贸易政策和运作技 巧。通过这种了解的增进，以使对美贸易政策与对策更具有针对性和有效性。 贸易战并不是出路，中美双方谁也打不起贸易战。只有双方妥善处理好贸易关系，才 能更好地巩固双方的关系，才能更好使意识形态，政治问题得到解决。处理好一个地区发展 大国与一个世界强国的关系，不但对两国有益，达到双赢 ；而且对世界的和平发展，持续发 展也有重要的积极作用。 中美关系错综复杂，并不是一两天能全部解决的。但只要本着接触、了解、信任、尊 重、合作的原则，就能把这些问题逐步理清，并逐步解决。
***